Доброго времени суток, 24 апреля.
Коллеги, апрель месяц или май?
Апрель.
Апрель 2010 года, подкаст выходного дня Радио ТИС-184.
Выпуск, как мне подсказал Грей, который из города Одесса.
Да, и в этом выпуске у нас традиционно стандартный состав, как мы обычно говорим.
То есть вот чуть-чуть севернее от меня еще сидит сейчас Маринка, а еще чуть-чуть севернее только что вернувшийся после битвы с холодильником Бобук.
Ты забыл сказать, что где-то там за Кружной, или как это у вас называется?
У нас нету о Кружной.
Тут еще другая новость.
У нас же у Бобука был вообще-то праздник.
И об этом даже знают за МКАДом.
Потому что, ну, такого человека нельзя не почувствовать.
Маринка, скажи ему что-нибудь ласковое.
Ласковое.
Так, все заткнули уши, Маринка говорит только мне.
Ну, Бобук, я тебе уже пожелала вот того, чтобы у тебя не терялся твой голос, под который действительно просто не хочется просыпаться.
Лучше бы ты сказала, что не хочется засыпать.
Ну, ладно.
Давайте потихонечку начинать шоу, а то мы в процессе действительно забудем поздравить меня еще миллион раз.
Если все сейчас сразу выскажем, я же буду недоволен в конце концов.
Две темы на сегодня я рассматривал как основные, но все-таки решил не дразнить народ.
Вы понимаете, основную тему я хотел вот ту, которая у нас в списке второй стоит.
Потому что это сносящая голову новость.
Но весь народ, все цивилизованное человечество говорит о странном факте.
Жалко, что начальник транспортного цеха сегодня не с нами, а то бы мы его спросили.
Он-то наверняка правду знает.
Наверняка у него уже давно в закромах айфон четвертого поколения лежит.
Вот о чем.
Да, жаль, что с нами сегодня нет нашего главного консультанта по тарелочкам, эксперта по тарелочкам, простите, я забыл сказать.
История очень простая.
Один замечательный молодой человек ушел, у которого был, так сказать, корпоративный iPhone 4G, забыл его в баре.
Ну, он в действительности праздновал свой 27-й день рождения.
Вот, и да, это было, по-моему, 18 марта еще И это было действительно очень давно уже, это было в прошлые выходные еще И, ну, ходят слухи, что это настоящий iPhone 4G Точнее, все указывает на то, что это настоящий iPhone 4G Чуваки, я разочарован Ну, не может быть таким кривым iPhone 4G Подожди, кривым внешне или внутренне?
Хорошо.
Хорошо про это.
По-моему, то ли те, кто раньше описывал, говорят, это просто сказка.
Мужик зашел в бар.
Нет-нет, говорит, вы не поняли.
Мужик зашел в бар с телефоном, который похож на айфон.
И нет, вы даже и сейчас не поняли.
Он этот телефон, который похож на айфон четвертого поколения, там забыл.
Ну, действительно, это какой-то анекдот.
Это какой-то абсурд.
Вы как...
Мы тут не особо верим в заговоры.
Но здравый смысл чего-то протестует против такого.
Я считаю, что это однозначно заговор, потому что вся эта история начинается как типовой американский анекдот.
Заходит мужик в бар.
Это один из типовых таких, одно из типовых начал.
Тем не менее, у меня есть два варианта.
Либо это фейк, либо это такой качественный подогрев.
Либо это фейк, организованный крупной фруктовой компанией.
Вот одно из двух.
Ну, это однозначно фейк, организованный ею, если это фейк.
То есть, это либо правда совсем, либо это вирусная акция, так сказать, организованная тем же Apple.
А это может быть подстава, организованная не Apple, например, а кем-нибудь другим, чтобы просто тем же ТикКранчем или Engadget, в зависимости от того, где это.
В смысле, это до такого уровня дошла конкурентная байба на рынке гаджет-блогов, что ли?
А вдруг?
Вдруг больше нечем?
То есть вы понимаете, да, это значит Gizmodo, ребята из Gizmodo специально на своем сайте обозрели этот новый девайс, а потом, соответственно, Engadget еще это же сделал, да?
Ну, так же не бывает.
Нет, но Engadget сделал это со ссылками на Gizmodo, то есть полностью фотографии есть только от Gizmodo, и, собственно, они вроде бы за сколько-то, пять тысяч, кажется?
Долаев купили.
И, кстати говоря, из-за того, что они купили, есть к ним вопросы в достаточно большом количестве.
Купили что именно?
Они купили сам вот этот вот аппарат у того, кто его нашел, якобы нашел.
Там же дело в том, что, во-первых, не очень понятно все-таки, они сперлили это часом у того же инженера с целью потом, так сказать, продать.
И там, во-первых, в качестве подтверждения есть, во-первых, письмо от Apple, которое Тай будет передать им, вернуть им их собственность, то есть прототип телефона.
А во-вторых, есть уже там некое предварительное расследование, которое...
Там дело в том, что в штате Калифорния, даже если ты нашел чужую собственность, то у тебя есть, в принципе, достаточно определенные действия, которые ты должен сделать.
Либо найти того, кому оно действительно принадлежит, либо передать в полицию.
Ты не имеешь права этим пользоваться.
А Apple рассматривает этот телефон не как потерянный, а как украденный.
Что тоже добавляет некой детективной интриги во всю эту историю.
Но что касается телефона, он достался, как мы правильно только что рассказали, кранч-гиру, который купил его не за 5000 долларов, как Рэй тут пренебрежительно сказал, а за десятки тысяч долларов за полностью неизвестную, неназванную сумму.
И если мужик, которого нашел, не дурак, вот если бы я нашел, я бы меньше 100 тысяч за него не попросил.
Ты бы сколько попросил?
100 тысяч это очень много.
Нет, 100 тысяч я бы, конечно, попросил, но никто бы не дал.
50 бы дали.
Да, полтинник совершенно можно было срубить без лишних вопросов.
Если вы помните, за информацию точную про iPad и за возможность покрутить его в руках до релиза точно так же обещали 60 тысяч долларов.
Здесь, в общем, не меньше.
У нас в это время в бэкграунде происходит голосование, что народ думает про этот телефон.
Пока подавляющее большинство согласно с мнением, одним из мнений в Бобука, что это специально организованная утечка.
Я думаю, что они даже красиво все специально разыграли.
Но не подавляющее, 55%.
Подавляющее по сравнению с остальными.
Ну, нормально, нормально.
55% уже нормально.
Я считаю, что просто очень красиво Apple все разыграли, как по нотам.
А чего тебе не нравится в этом телефоне?
То есть он явно какой-то неэпловский.
Какие-то кнопки торчат сбоку.
Это явный прототип.
Но вот его индустриальный дизайн, как здесь пишут, мне наоборот по душе.
Да-да-да.
Мне вот эти круглые девайсы совершенно уже достали.
Заглаженные.
Я полностью согласна.
Во-первых...
Apple постепенно меняет свой дизайн от одного к другому.
И сейчас у него нет ни одного девайса с жесткими углами.
Ты чем там игрался до эфира?
У iPad не жесткие углы, у него задняя часть выпуклая, вспомни.
Конечно, он весь круглый, за что поубивал бы.
Первым делом, что я делаю с круглыми девайсами, пытаюсь надеть на них что-то, что сделало бы их более плоскими.
Подожди, тебе нужен девайс с плоской задней частью?
Да, вот такой квадратненький.
Ну вот у меня есть такой, называется iPhone 2G.
О, это был хороший телефон.
Да, но с округлыми краями.
Потом был округлый, тоже с округлыми краями.
iPad это округлый с прямыми краями.
Но теперь будет прямой с острыми краями.
Нет, будет прямой с закругленными краями.
Если это будет такой же телефон.
Ну там они не совсем закругленные, то есть там они так зафальцованы, как у iPad'а.
Ну, слушайте, но красивый же, ребят.
Чего вы действительно приятно смотреть, приятно трогать.
Что-то, Бобук, ты в меньшинстве.
Погоди, где ты его трогал?
Я в меньшинстве, это хорошо.
Слушайте, у меня есть еще третья теперь теория.
Вот я просто подробнее рассмотрел много разных фотографий.
Сейчас скопнул чуть-чуть глубже внутрь.
У меня есть третья теория.
Все гораздо проще.
Чуваков из гизмода развели, развели на бабло.
Самым банальным образом.
Взяли обычный iPhone 3GS, потому что, судя по всему, это просто 3GS, и просто сделали новый корпус.
Сделать новый корпус, я вас уверяю, умельцы здесь в России вам за килодоллар сделают это.
Не совсем так.
Во-первых, там точно внутри нет 3GS, потому что я где-то встречал упоминание, что они его пытались прошить.
прошивкой 4.0 для 3GS.
Поскольку там все совершенно новое, этого не получается.
Во-вторых, там экран действительно, как они пишут, сильно более качественный, чем у iPhone 3G.
Ты не поверишь, но в Москве уже продаются готовые экраны для 3GS, не такие, как стоят в iPhone 3GS.
С другим стеклом, более чувствительные, отреалята поля.
И с разрешением втрое большим?
Нет же, правда?
Ну, нет, конечно.
Но и здесь тоже никто про разрешение-то не говорит.
Но они его рассмотреть не могут, потому что там он стерт дистанционно.
Ну, как, видимо, полагается делать, если потеряли что-то там корпоративное.
Но они при этом могут сравнивать попиксельно.
Пиксели они там не видят, в отличие от... А вам не кажется, дамы и господа, что здесь есть еще один уровень конспирации?
На удивление, мало деталей из живого устройства попало.
Какие-то коротенькие ролики, которые вы крутите, какие-то
А устройство не живое, оно же стертое, и там максимум, что есть, это окно.
Это то, что тебе рассказали.
Тебе рассказали, что оно не живое.
И вот попавшие в руки гиков отъявленных, они с ним не смогли ничего сделать.
Никаких подробностей сказать, кроме вот какое-то разрешение вроде бы побольше и батарейка вроде бы по размерам пожирнее.
Все.
Никакой больше информации про эту железку нет.
Вам не кажется, что это договоренность?
То есть Apple пришла к ним и сказала, ребята, вы хотите в суд?
Нет, не хотите?
Давайте вот на этом ограничимся.
Меня удивило самое главное.
Почему никто не рассмотрел и не рассказал, какой там процессор стоит?
Потому что сейчас уже есть целых три варианта, какой там может быть процессор, как вы понимаете.
А у них есть фиговая совершенно отмазка.
Мы говорим, не хотели его ломать, до процессора не залезть, не поломав весь этот телефон.
Да, какая-то глупая отмазка.
Это те люди, которые засовывали в блендер, теперь отказываются его ломать.
Ну, или по крайней мере делали что-то такое же.
Ну, видимо, все-таки они понимают, что его придется вернуть.
Где-то я, по-моему, видел уже.
Туда полезли какими-то ручками.
Сильными ручками.
Слушайте, у меня есть четкое обоснование, почему это не Apple-овский девайс.
Сейчас внимательно слушаем все.
Слушаем.
Либо это очень ранний прототип, и совсем инженерный вариант.
Смотрите, у нас вот в списке есть самая вторая фотография, где показан торец, где разъем подключения провода к телефону.
Обратите внимание, там два винта.
Теперь внимательно вспоминайте.
Вспомните ли вы сейчас хоть один свежий девайс от Apple, в котором есть винты?
Ну, свежий, смотри, MacBook беленький, там есть винты.
У меня в руках iPhone, там два тоже винта в том же месте, заподлицо засованные.
Они заподлицо, они наружу не торчат.
Беленький MacBook, который я покупала где-то, наверное, два года назад, в нем тоже винты.
Это не свежие, это уже вполне такие вяленькие, дрябленькие уже, знаешь.
Ну, если прототип, то почему он не может быть с винтами?
Не-не-не, ну это, скорее всего, это может быть очень-очень ранний прототип, не вопрос.
Но тогда непонятно, зачем на нем нанесена маркировка сзади с надписью iPhone.
Хорошо, а если это специальный такой как бы индустриальный дизайн, который, по мнению дизайнеров, подразумевает винты, и это якобы его делает краше?
Нет, вот в это совсем не верю.
Ты вообще не уговариваешь нас.
Да, нифига не уговариваю.
У меня есть еще хороший вариант от нашего анонима.
Может быть, это просто тупо китайский айфон?
Ну, китайцы двинулись вперед, выпустили четвертую версию чего-то.
Была уже такая версия, точнее, что это не китайский, а японский клон айфона.
Но, по-моему, никто так и не удосужился показать вообще, а где, собственно, этот клон.
Ну, то есть, если это клон, то его же где-то там можно либо купить, либо и так далее?
Ну, короче, я вот сейчас совсем не верю в то, что это такое, ну, похоже, что-то похожее на то, что выпустит Apple, потому что, ну, совершенно не Apple, дизайн совершенно не Apple, все.
Ну, посмотрим.
Вообще, какое-то дело ясное, что дело темное.
Точно, точно.
Так, у нас кроме айфона здесь, который непонятно айфон ли, настоящий ли, вторая шоковая тема.
Слушай, пока мы не перешли ко второй шоковой теме, вы же уже все слышали свежий анекдот про Билла Гейтса, да?
Нет.
Вообще, Билл Гейтс в последнее время ушел из большой анекдотной арены.
Но вот свежий анекдот про Билла Гейтса звучит так.
Билл Гейтс зашел в бар и оставил там свой новый телефон от Microsoft, King, который называется.
Ну, что вам сказать, этот телефон до сих пор там лежит.
Вторая шоковая тема Вторая шоковая тема, собственно, звучит двумя словами Они ее откопали Это не совсем они Это три слова Откопали, просто одно слово достаточно Откопали Откопали Кого откопали-то, Мариночка, расскажи И зачем, главное
IBM, если я правильно поняла, откопали ОС пополам.
Планируют.
Полуось.
Полуось, да.
ОС пополам.
ОС слэш на два.
В смысле, два.
Зачем?
Даже не знаю.
Наверное, это лучше расскажете вы, товарищи гики.
Ну и, собственно, да, почему.
Тут, по всей видимости, чем больше человек гик, тем меньше он понимает, зачем.
Нет, там, во-первых, история темная, потому что вообще-то права на OS 2 были проданы компанией Serenity Systems, если я не ошибаюсь, в дремучем-дремучем году.
И, собственно, Ecom Station это как раз продукт, развиваемый компанией Serenity Systems.
В том числе и вторая версия, она тоже выпущена имиджа, собственно.
Так что компания IBM здесь так, постольку-поскольку.
Но вообще сам факт, что сиренича еще, так сказать, ворочается и старушка OS 2 еще хоть как-то жива, это само по себе удивительно.
Я тут пытался посмотреть на свежие скриншоты того, что было в версии 1 перед релизом.
То, что наснимали перед релизом.
И, в принципе, ничего такого глобального не произошло.
Это по-прежнему та же самая полуось.
Вот что удивительно.
Ну, она не то, что полуось.
Это какая-то странная полуось.
Они говорят, что OS 2 будет бежать поверх ядра Линакса или частей ядра Линакса.
И будет доставлять пользователям сервисы OS 2.
Ты вообще понимаешь, чего они пытаются сказать?
Зачем они?
Я понимаю, зачем.
История очень простая.
Раньше, если вы помните, главная проблема Linux была в том, что чудовищно было мало поддержано количество железа.
Сейчас все альтернативные операционные системы поддерживают еще меньше, чем Linux.
Поэтому они все хотят работать поверх ядра Linux, чтобы не мучиться с поддержкой Hardware.
Это уже очень просто.
Ты как-то смело на это смотришь.
Мне почему-то кажется это таким слуховым слухом, который из разряда очевидно невероятный.
Почему?
Сколько там на ОС-2?
Терминалы какие-то платежные, какие-то кассовые аппараты.
Кому оно нафиг надо?
Да ну ты что?
Кому нафиг надо?
Это же ностальгия.
Поставить, посмотреть, взностальжнуть.
Я даже готов, наверное, каких-нибудь, не знаю, долларов пять на это потратить, чтобы вспомнить, так сказать, ностальгию по ось пополам, как это все жило.
А я недавно поставил фридос в виртуальной машине и просто вспоминал детство свое.
Так что, ДИР, МКДИР и так далее?
Дирслэш W, я бы сказал даже.
Вспоминал первый русифицированный MS-DOS, который писала плохая команда файла.
Аборт or Retreat?
Ну, а есть ли реальная перспектива того, что это пойдет в каком-то сегменте?
Вот то, что пойдет какая-то... Вот они что-то с ней сделают, что оно будет классно и какую-то нишу займет.
Да как-то непонятно, какую нишу оно будет занимать.
Где оно такую нишу найдет?
Слушайте, но есть внятная ниша, есть хорошая ниша.
Все пользователи Фидо с удовольствием поставят свежую версию для того, чтобы попользоваться.
Ну, чего вы как маленькие?
Такие тоже есть и тоже не до конца закопаны.
Я спрашивал вопрос, ОСДО возродится?
Только без знака вопроса.
Восклицание было, возродится.
А мне говорят, нет, закопайте стюардессу, 55% народа, 28% сомневаются, говорят, маловероятно.
А у РАЕС Бонзай, говорит, недобитый 9%.
Вот рядом с теми 7% гиков судовых, видимо.
Я правильно помню, что Бонзай обычно кричали камикадзе.
То есть есть шансы, что тех, кто кричат Бонзай, все-таки будут закопаны.
Вместе с этой ОС-2.
Ну, когда-нибудь.
Ладно, смех смехом.
А у нас есть совершенно серьезная тема о поразительно странном устройстве, которое мы обсуждали, Бобук, сколько лет назад?
Два года назад, наверное.
Да нет, до полтора, наверное.
года полтора.
Факт, что обсуждали, да.
Помню, какая-то девушка у нас уже была.
Вот ты ли у нас была, Марусь?
Когда мы обсуждали Asus и Keyboard.
Даже не помню, была ли это я, но что-то подобное я уже видела.
Я могу слушать, откровенно говоря.
Сейчас у меня все зависло.
Вот так вот, да?
Ты даже не помнишь, участвовала ли ты в этом обсуждении или нет.
Стыдно.
Стыдно, Марина, должно быть.
Это было давно, но это была правда.
Бобук, о чем, собственно, тут речь идет?
Что за клавиатура такая, которая стоит 600 американских долларов денег?
Синклер.
Это не совсем клавиатура.
Это, да, это еще одна ностальгия.
Это, здравствуйте, Синклер, Atari.
Что там еще?
В смысле, не Синклер, он как назывался?
Спектр он назывался.
Atari, Amiga.
Да.
Это же просто настоящая живая ностальгия.
Компьютер, который весь умещается в клавиатуру.
БК-0010.
Ну, хорошо, да.
Корветт, MSX.
Я могу много вспоминать таких названий.
Не-не-не, корветт имел системный блок, по-моему.
Да нет, конечно, в клавиатуре было.
Ну, еще раз, нет.
И у корветтов, и у MSX все было в клавиатуре, просто клавиатура была очень толстая.
А у этого клавиатура довольно тонкая, глядя на рисунки его расчехления.
Хотя за толщину платить надо.
Нас в свое время удивляло, что там айфон прикручен.
Вы помните эту клавиатуру?
Ну да.
Да.
Такие он там прикручен, точнее, некая там сенсорная, мини-экран.
Там вроде бы как есть.
Это очень круто.
Они очень правильно сделали.
У них есть маленький экранчик, который, по сути, одновременно является и не тачскрином, а как-то тачпэдом.
Очень удобная вещь.
Что вас смущает?
Ничего не смущает.
Но вы видели, что к этой клавиатуре есть еще и системный блок.
Нет.
Но вот если посмотрели в видеораспаковке, там системный блок примерно размером, как вот эти настольные модели Asus.
То есть ничего тут такого вот микрошевского или БК-010 нету.
В самом деле есть системный блок, который они называют «переходником».
Которому все подключается, который размером в нормальный, я не знаю, AirPort Extreme.
Вот примерно такая коробочка.
Ну да, смешно.
Ну, то есть, как бы клавиатура.
Это компьютер, которому в подарок идет клавиатура с дисплейчиком.
Это не тогда было, когда они были разных цветов?
Нет.
Нет, разных цветов мы что-то по ноутбуке обсуждали тогда, нет?
А нет, это Dell'овская какая-то ерунда была разных цветов.
Ну, там внутри, кроме клавиатуры и вот этого айфоновского вида экрана, на котором иконки похожие выглядят, кстати говоря, там есть Atom процессор, естественно, 1 гигабайт памяти и 16 или 32 гигабайта сториджа.
И Vista.
Да.
Что там операционкой-то не пишут?
Windows.
Какой?
Не сказано какое-нибудь Windows.
Правильно, наверное, Windows.
Ну, судя по тегам, XP.
Да ладно, не верю.
Не может быть.
Ты думаешь, CE?
Слушайте, блин, ну не может быть, что на новой красивой клавиатуре стоит десятилетнее барахло.
Давайте скажем так, культурно.
Почему же десятилетнее?
А сколько XP уже?
12?
Прости, я ошибся.
Ты вспомни, о ком мы тут говорим.
Мы говорим о ферме Asus.
Там может быть все.
Они из экономии могли туда Linux поставить.
Совсем была бы экономия, если бы они поставили Fidos.
Нет, совсем была бы экономия, если бы они поставили полуось, тогда бы точно никто не покупал, и можно было бы не производить.
То есть тогда можно было бы закопать все сразу, да?
Да.
А мне в чате говорят, вы не поняли, он путан, это просто док-станция.
Ну, если коробку размером системный, маленький системный блок называть док-станцией, можно и называть и док-станцией.
То есть все в порядке, можно.
Эту штуку все можно подключить и к телевизору, к дисплею.
Тогда у вас будет нормальный компьютер без системного блока.
Зря, кстати, поправился.
Можно ведь и к телевизору.
И к телевизору можно.
И будет что?
Через HDMI к телевизору.
И будет возвращение ностальгии.
Вспомните, все тогда эти компьютеры подключались спокойно к телевизору.
И Atari, и Amiga, и Spectrum.
Все подключались к телевизору.
Нет, полная ностальгия будет, если к нему еще и кассетный магнитофон будет прилагаться.
Не, ну это уже перебор, ребята.
А что, представляешь, подключаешь к нему iPod, значит, и с него загружаешь программу.
Вот это, кстати, было бы вообще круто.
Бубука, мы с тобой обсуждали, ты писал операционную систему для кассетного магнитофона?
Ну, легко.
Загрузчик для кассетного магнитофона.
Какая же там операционная система?
Я писал операционную систему, файловую систему, скажем так.
А, нет, да-да-да, конечно.
Помнишь магнитофоны электроника, которыми можно было управлять электронно?
То есть компьютер по RS-232 паяешь, там с такой-то матерью переходничок, и система прямо ищет файлы.
Руками крутить не надо, само все находит.
Это же был пик буквально.
Это круто было, да.
А ты еще умел половинным делением вычленять, нет, куски?
А на слух определять, это та игра или нет?
У меня все время счетчик глючил.
Половинным делением только чайники бабок делали.
Это у вас в тетральном институте так делали.
А у нас писали в начале ленты специальную таблицу, ее считывали, а потом правильно ходили.
Ну, плюс-минус.
Так в том-то и дело, что плюс-минус приходится.
Потом, для того, чтобы точно спозиционироваться, все равно приходится туда-сюда двигаться.
Ну, конечно.
Наблюдать за этим было интересно.
Почти искусственный интеллект.
Само включается, куда-то перекручивается, чего-то загружает.
Вообще, снос башки.
Я помню, как у меня бывший коллега использовал эту же систему для того, чтобы магнитофон свой на нужные треки включать.
То есть вначале просто аудиокассеты, был записан набор, собственно, данных, на какой минуте что, и у него кассетник сам мотал куда надо.
Это обеспечивалось шофером, да?
Ну, что-то типа того, да.
Так, это мы про что вообще все говорили?
Как-то я сбился уже.
Мы придавались ностальгии, на самом деле.
То есть темы в самом деле никакой не было.
Как вам тема, даже слух такой прошел на неделе, что Microsoft теперь нервно курит в сторонке, а Apple по капитализации всех сделал?
Нет, еще не сделал, но, по-моему, догоняет.
Не сделал, но все равно приятная новость.
Хотя и не сделал.
Там просто совместный пик был.
В смысле, у Microsoft прогнулся, а Apple подскочил на секунду.
Ну, бывает.
Прикольно.
Там у них результаты капитализации, которые как бы сумма их бумаг посчитали, умножили на цену, получились совсем близкие.
То есть там чуть ли не полмиллиарда всего разницы.
При 13-миллиардной, по-моему, этой самой капитализации.
Я не помню цифры, там они большие, но в миллиардах все считается.
Не, ну это все, конечно, круто, но при чем тут мы?
Так и хочется спросить.
Как, а у тебя, говорят, одна акция есть?
Блин, ну это же одна акция.
Где я могу получить свою долю, как говорится?
Что моя доля это всего одна акция?
Смешно.
Приезжай, ты знаешь, что ты с акцией можешь приезжать на собрание акционеров?
С одной не могу.
Почему?
Она у меня еще не того типа.
Никто не выгонит.
Приходи, заходи.
Только сам билет оплачивать будешь.
Продай акцию и оплати билет.
Голоса не пустят, понимаешь?
Ну, ты тогда в долг скатайся, а потом продашь акцию.
Тут разные показатели приведены.
Ничего интересного нет.
Размер цифр хороший.
13,5 миллиардов у них дохода.
Прибыли на одну акцию 3 доллара 33 цента.
Продажа, продажа, продажа.
Продажа iPod.
Что за iPod?
iPod и Apple, у них такой, знаешь?
Да, у них такой есть.
А где продажи iPad?
Так это 27 марта квартал закончился.
А, еще нет.
Они с 3 апреля только начали продавать.
То есть вот этот у них крутой квартал, как они сказали, самый лучший квартал из непраздничных за всю их историю, он даже без iPad.
Ну слушайте, ну крутые.
Apple хорош даже без iPad, хорошая фраза.
А, говорят, кризис был.
Какой нафиг кризис?
Боб, украдли ты за Apple?
Да нет, я, конечно, за них рад, но все равно хочется своих денег.
Где мои деньги?
Да, я рад, но где мои деньги?
То есть мы рекламируем... У тебя серьезно целый один процент?
У тебя серьезно один процент есть?
Какой один процент?
Одна акция.
Нет, но определенный финансовый выигрыш у нас от этого процесса есть, по крайней мере от компании Apple.
Какой?
Ну, потому что именно благодаря авторизованному учебному центру Apple у нас пройдет, соответственно, наша встреча.
Так мягонько подвел, мягонько.
Рассказывай, я в прошлый раз сказал, но я, видимо, сказал мало, скажи еще сегодня.
Да, ты забыл сказать, что у Мазепы было имя, и это имя «Иван».
Ну что, блин, всяких Мазеп буду имена запоминать?
Ну да.
Так, собственно, мы напоминаем, что 8 мая в Киеве на улице Ивана Мазепы, это бывшее январского восстания вообще-то в Киеве, это около Киево-Печерской лавры, в учебном центре
Ай-класс, который является авторизованным учебным центром Apple и который нам в этом отношении всячески помогает в проведении мероприятия, состоится вот то, что злые языки добрых наших последователей уже назвали «РТ-конем».
Так это мы сами и назвали, да, собственно?
Нет, мягкого знака в нашей войне не было.
Более того, можно же, наверное, уже сказать, что туда же соберутся наши главные специалисты по тарелочкам и окошкам.
А именно Эльдар Муртазин обещал поехать и Петя Диденко.
Кто кого позвал еще, я не знаю.
Рассказывайте.
Да не, я всех звал, но только никто не едет пока.
Аляпка едет.
Ну вот.
Аляпка будет.
Будет там еще Аляпка.
Будет там еще Бобук, обещался.
Будут там все мы.
А если вы хотите посмотреть на эту эпическую битву, приезжайте.
Погодьте, погодьте.
Бобука и Аляпки?
А вы главное сказали, какая форма одежды?
Одежда?
Форма одежды парадная.
Подожди, форма одежды и какую чашку надо с собой приносить?
А, ты в этом смысле?
Ну, конечно.
Вот в этом смысле.
Конечно.
Ну, просто все, кто хочет, так сказать, получить привилегированные места на РТ-Коне, должны зайти срочно на наш новый магазин, который находится по адресу shop.radio-t.com и посмотреть там на новые красивые, значит, наши замечательные всякие сувенирки и всякое-всякое такое, которое Дима Капацкий для нас сделал.
Великолепно, кстати.
Вот я до сих пор восторгаюсь.
Там же, как вы видите, у нас появился логотип у РТ-Коня.
И это в любом случае.
И на первые места, на первые ряды даются билеты тем, кто придут на РТ-Конь в шапочках из фольги.
Зачем?
Мы будем защищаться от давления на наши мозги компании «Эппл».
Она, как известно, проецирует нам все в мозги через наши iPad'ы и наши iPod'ы и наши iPhone'ы и наши i... через все наше.
Понимаете?
И через наши i-классы, да?
Да, через наши i-классы.
Бобок мне идею подсказал.
Буквально вживую рождается идея, наблюдайте.
А может, мы устроим конкурс на лучший артишный костюм человека, который придет.
И наградим его чем-нибудь.
Например, скажем, что он молодец.
Маринка, Аляпка и Лавале поцелуют его в щечку.
О, кстати, Лавале тоже обещала быть.
Все девушки радиотипа целуют в щечку.
Две поцелуют в щечку, одна поцелует в лобик.
Я испугалась.
Я даже знаю, как мы откроем мероприятие.
Все, кто хочет иметь сюрприз, пожалуйста, закройте уши.
Для остальных мы после короткой паузы сообщим.
Лавалея, Ляпка и Маринка в самом начале вынесут на сцену ту самую постель, через которую не попадают в радиотип.
Бобука они надрываются.
В этом смысле, девочки, вы как сестры буквально.
Однофамильцы, однофамильцы.
Господин назначил меня старшей женой.
Нет, старшей ведущей.
Как-то мы действительно развеселились.
Было очень грустное событие.
Два производителя антивирусов, два.
У нас тут один только в списке, но вы-то наверняка знаете про второго, но уж Бобок должен знать.
которые содрогнули весь мир.
То есть они там пару байтов поменяли, отослали, как два байта отослать, знаете, поговорка.
Знаем, да.
И все.
И парализовали полмира.
Да, и апдейт, собственно, они выпустили апдейт, в котором была ошибка, и из-за которой один из файлов Windows, я так понимаю, что это коснулось только... Это системный процесс.
Вообще-то.
Вот.
Чего?
Это системный процесс.
Очень важный Windows XP.
Мне его тоже всегда убить хочется.
То есть я их вполне понимаю.
Ну, Мариночка, говори.
Вот что случилось.
Случилось, что некорректно идентифицировался один из важных файлов винды и считался, что он вредноносная программа.
И из-за этого компьютеры входили в бесконечный цикл и ничего нельзя было сделать.
Это был Маккафи, к которому я всегда подозрительно относился.
Его название такое.
Как кламафон называется, клама-юви.
Мы-то такого не ожидали.
Ты слыхал, Бабук?
А чего он-то сделал?
Он вроде никого не ловит даже.
Он никого не ловит, но он вдруг решил...
Он решил, что предупреждали вас, дорогие, что старой версии можно год пользоваться.
Ну, полтора.
Ну, надо же и совесть знать.
И они следующим апдейтом свою старую версию заблокировали.
Убили вдребезги напополам.
Ну, а чего тебя так удивляет?
Ну, правда, сколько можно пользоваться старыми Legacy версиями?
Ну, они живут-то в реальном мире, в котором сисадмины — это вторые поленности после программистов люди.
Кто их обновляет?
Если оно работает, кто его будет трогать?
Слушай, ну, конечно, никто не трогает, но именно так они и пытаются их заставить обновиться.
Я подозреваю, что, собственно, у Кламавы есть какая-то бизнес-модель.
Я, правда, не знаю до сих пор, какая, потому что как-то же они живут.
Так вот, мне кажется, что в их бизнес-модели чрезвычайно вредно такое количество Legacy-версий.
Или же нужно поддерживать старую базу, обновлять и так далее.
Ну, то есть это же ужасно.
Я вообще не уверен, что они обновляли старую базу.
В результате всплеск был на мировых индикаторах вирусной активности от того, что все эти старые кломавы перестали то, что они ловили до этого, ловить.
Знаешь, история с Кламавом не очень большая.
По-моему, 3% или 4%.
Что-то типа того.
Это как бы много, но в мировых масштабах не так уж серьезно.
Тем более, что это были старые Кламавы, которые, как известно, ловили старые вирусы.
История с МакЭфи, мне кажется, гораздо более поучительной.
Ну, правда.
Как можно было не предусмотреть и не забить гвоздик в то, чтобы не удалять процесс с VC-хостом?
Как?
Мне кажется, это один из примеров.
Где-то я видел недавно дискуссию, надо ли тестировать программу или нет.
Это хорошее доказательство, что да, хоть немножко, но надо.
С другой стороны, а как бы они это протестировали?
Поставили бы на Windows, посмотрели, как оно работает.
А, в смысле тестировать апдейты.
Это правда.
На самом деле, эта же проблема была, я, насколько понимаю, только с XP, да?
Не с семеркой, а только с XP.
Не с XP, а с третьим сервис-паком.
А в семерке что, есть этот?
SVC-хост?
Вот я не знаю, я не смотрел еще.
Ну, как-то же они должны делили, загружать и выполнять.
Что-то аналогичное SVC-хосту все равно есть.
Так я что хотел сказать, опять же.
Удивительно, как такая большая компания, как McAfee, пропустила такой серьезный пад.
Главное, почему они не выловили это сразу.
Ну, не верю я, что у них антивирус, при этом не стучит куда-нибудь на сервер о том, что вот я тут вируса нашел.
Ну, вообще, я им даже сочувствую.
Я им сочувствую в том смысле, что оказались они в такой ситуации, как когда-то в далекие-далекие годы, я помню, придумал и был доволен своей гениальностью систему автообновления своей программы.
Работал еще в Израиле, и можно было апдейты доставлять в далеком 1994 или 1995 году
прикиньте, по сети, не по интернету, интернетов тогда не было, а по спутниковой сети, у нас была своя спутниковая сеть.
То есть прямо на летящую баллистическую ракету в процессе доставляется патч, который ее... Прямо спутник, спутник доставлял на рабочую станцию трейдера обновление, там все ставил, красота, высокие технологии.
Пока однажды в этой программке обновлений я не сделал ошибку.
И эта программка обновлений, во-первых, поломала программу и поломала сама себя.
И все, и кранты.
То есть все эти, там, сколько, две тысячи пользователей, они оказались в подобной ситуации, как МакАфевские.
Обновлений не получить.
Пришлось посылать каждому из них технику.
У нас в свое время была примерно аналогичная история.
Там была программа, которая должна была обновляться автоматически, и в какой-то момент в одном из апдейтов приехала ошибка, вследствие которой он не мог дальше обновляться.
Спасло только то, что на компьютерах этих пользователей стояло несколько наших программ всегда, и в результате апдейтами к соседним программам лечили ошибку в той программе, которую испортили.
Но в моем случае я был параноик с самого начала.
У меня программа обновлений и программа доставки были разными.
Но такой хороший баг был.
В общем, DLL, который там оказался, убивший их обоих.
То есть как раз тот самый DLL Hell, за который в свое время в Windows ругали неслабо.
Ладно.
Макафи все сломало.
Оно все починило вообще?
Они уже извинились, я знаю.
Вы знаете, там получается так, что этот апдейт был доступен в течение четырех часов, и только потом его...
сняли, убрали из общего доступа.
И потом, что вот меня больше всего пугает, было предложено пользователям загрузить компьютер в безопасном режиме и вручную установить исправление, собственно, снять карантин с этого файлика.
Это же... А что делать домохозяйкам-то?
Как им?
Куда им?
Я ошибаюсь, мне где-то попалось сильно так это косо, стороной прошло сообщение, что тем, кто этого сделать не может, Макасия предлагала заплатить 90 долларов за вызов типа техника.
А почему они своих не разослали?
Говорят, что пострадали десятки тысяч пользователей, то есть до 99 тысяч.
Неужели Макафи не может техника каждому в дом послать?
Вроде большая компания.
Я думаю, что вряд ли может.
В Макафи сильно меньше народу работает.
А теперь внимание.
Если у домохозяек действительно возникли такие проблемы, вы представляете, какой всплеск рождаемости нас ждет через 9 месяцев?
Это прям сюжет просто.
Типовой просто, вы поймите, что огромная, а главное, большая часть, так сказать, вот этих самых мальчиков-понятейщиков, они ведь привыкли к тому, что их зовут не обязательно Windows починить, правда?
Ну да.
Типовая блондинка-домохозяйка.
Если уже двигать, то, наверное, все-таки не всплеск ожидаемости, а всплеск, так сказать, нового контента на соответствующих сайтах.
На твоих любимых сайтах.
Я думаю, что ты недооцениваешь, точнее, что ты переоцениваешь качество контрацептивов.
Прости.
Так вот, собственно говоря, если посмотреть на проблему серьезно, то вообще начинаешь ужасаться, потому что большая часть людей действительно никаких бэкапов не делают.
И средств для восстановления тоже, по большому счету, не имеют.
Представьте себе, у человека, я не знаю, магазин, например.
Приехало ему объявление McAfee.
В результате человек потерял целый день на возню с McAfee и с тем, чтобы что-то там починить.
Ущерб налицо.
Я думаю, что еще 2-3 таких прокола и компанию McAfee можно закрывать просто уже.
А если он пригласил специалиста, то мы знаем этих специалистов по Windows.
Они первым делом все отформатируют и заново поставят.
Ущерб у него станет еще больше.
Так что тут, да, для судебных заявок и вообще коллективных исков большое интересное поле.
У нас есть тема, которую Бобука, наверное, должна порадовать, как питаниста от Явленова и Закорузлова.
Бобук, радует ли ты?
Хорошо, да, я радуюсь, я радуюсь.
Но ты прочитай эту новость, освети эту новость, потому что я, честно говоря, ничего не понял, чего они хотят сделать.
Новость эту не понимает никто, в том числе и OpenNet.ru, который попытался ее человеческими словами рассказать, потому что стоит эта новость на 600-страничном документе.
Я, честно, пошел посмотреть на документ, который комиссия по ценным бумагам и биржам СЭК
опубликовала, и как бы там ни про то.
То есть тема наша звучит так.
Привлечение питон к заполнению заявок, связанными с ценными бумагами.
Так, а что в настоящем документе?
Это первая тема про питон, в которой не понимает никто из ведущих радио.
На самом деле я могу только догадываться, потому что я прочитал этого документа страницы две всего, потом сдался.
Все документы СЕК пишутся на таком языке, чтобы враги не догадались, о чем они говорят.
У них все регуляции, все вот эти положения сотнестраничные, и они к ним выпускают многочисленные пояснения, чего же они хотели сказать.
Ожидаем пояснений к этому документу.
Но, судя по всему, речь идет о том, что теперь отчеты...
В общем, аналитические отчеты компаний, не всех, а некоторых, которые продают бумаги, которые отображаются на ЭСТ, то есть на какие-то физические вещи в реальном мире, вот эти отчеты и вот эти заявки,
Это не заявки на покупку, это команда занимается регуляцией.
То есть это отчеты аналитические, статистические.
Они будут, во-первых, вместо текстового файла, в котором до сих пор надо было это писать, будут в XML, а к ним, потому что в XML будут прилагаться, видимо, самим этим секом скриптики, которые позволят этот XML попарсить и какие-то данные из него извлечь одним мановением пальца.
Это моя интерпретация, которая может быть далека от реальности.
Если у вас есть лучшее, изложите.
Как у нас может быть лучше, если никто, кроме тебя, этот документ не читал?
Я, судя по всему, две страницы прочитал, это больше, чем вы все вместе взятые.
Я даже новость прочитал, два вяза.
Проблема действительно в том, что они даже PDF не принимают.
То есть у нас один из родов деятельности – это подготовка отчетов, которые наши заказчики секу относят.
Мы готовим PDF, и эти бедные из этих PDF делают cut and paste, то есть нам специально PDF из текстовой подложки надо делать, при этом дописывают руками там еще чего-то и посылают.
Вот это они хотят починить.
Мол, текстовые документы, говорят, плохо парсить.
Но они, в общем, правы.
А будет XML, который, с их точки зрения, гораздо более человеколюбив.
Ну, компьютеролюбив, конечно.
То есть человеку парсить XML тоже тяжело.
Я периодически смотрю в разные XML, там такое понаписано.
А я поначалу, знаешь, чего подумал?
Понадеялся, что в самом деле они за ум взялись.
Ты ведь понимаешь, что идея предоставлять питоновский файл как источник данных, ну как словарь, или словарь со списками, или словарь с тюплами с какими-то, это ведь замечательная идея.
Любой XML нервно курит в сторонке.
Да, питон же красивый, тем, собственно, и замечательен, может, для тех, кто не знает, что он достаточно читаемый, структурированный, вернее, файлик, код написанный на питоне, боже мой, что же я. Ну да, да, да, вы же башор все читаете, да?
Что?
Да там просто была популярная история о том, как отец молодого человека заглянул ему через плечо и спросил, ты что, Маяковского читаешь?
А он на питоне программировал.
Так вот, Жень, я тебя хочу разочаровать, там не надо питона для этого, есть прекрасный формат, называется «Ямль».
Ямль, я знаю, Джейсон, похоже, получается.
Нет, а Ямль, это как раз вот, как бы это сказать, XML, переведенный во внешний вид питона.
То есть с табами, с двоеточиями в конце.
Ну, короче, посмотри обязательно.
Вот, собственно, Ямль, он действительно был бы просто объективно очень удобен, и человеком он легко читается, и вообще было бы приятно.
При этом нет никакой привязки к конкретному языку программирования, потому что делать прямо классы на питоне, это будет перебор все-таки уже.
Они говорят, питон хорош, потому что это не какая-то проперетарщина, неизвестно чего там запускаемая, и мол, в экзе питона, с точки зрения СЕКа, вируса почему-то быть не может.
Ну, конечно, я знаю, почему они этому верят, потому что даже в великом MIT с некоторых пор перестали преподавать, в смысле, давать все на схеме, и теперь все преподают на питоне, ты знаешь, да?
Да, да, да.
Мне понравилась цитата из того человека, которого ты сейчас процитировал.
Даже на питоне можно писать хорошие программы.
Да, да.
Это мы тут с Греем просто втихаря обсуждаем маленькое выступление Степанова.
Знаешь такого Степанова?
Да, вроде.
Который STL написал.
А, да-да-да, знакомое имя, да.
Да, ну так вот Степанов у нас тут в Яндексе просто выступал, и оттуда просто столько хороших цитат надергано, в том числе фраза, что пишите на чем угодно, хоть на питоне, даже на питоне можно написать неплохую программу, в принципе.
Нам надо Степанова пригласить и буквально показать ему его место.
У меня есть много чего сказать про стиль.
Вы только пойдите, я тут попкорном запасусь, потому что все равно делать нечего будет.
Ты знаешь, он очень бойкий чувак, он реально очень бойкий чувак.
То есть я боюсь, что он нас с тобой просто, кстати, усмирит.
Как маленький.
Да ну, кто нас усмирял?
Такие пока не родились.
Размажем по стеночке тонким слоем.
В любом случае кнопку отбой нажмем, да?
Давай пока на JavaFX 1.3 потренируемся.
Давай.
JavaFX 1.3 какой-то радостный показатель того, что в околоджавовском комьюнити не все так плохо, как мы в прошлый раз обсуждали.
Ну, то есть оно как бы не сдохнет, не сдохло, оно просто так пахнет пока.
Да-да-да, JavaFX, о котором мы много говорили большевики радиойти в свое время, я бы сказал, что не выстрелило.
Оно выстрелило где-то, где ты можешь наблюдать.
По-моему, вообще нигде не выстрелило, то есть есть там счета насчитанное, давай скажем так, любой полувозрелый мужчина может пересчитать по пальцам количество программ, которые написаны под JavaFX.
Их даже найти большая проблема.
Я тут недавно задался вопросом, мне надо было для работы написать нечто, что не браузерского интерфейса.
Я думал, на чем бы его писать.
Посмотрел внимательно на JavaFX и пытался найти хорошие, реальные и работающие примеры.
Но их действительно, даже ребенку, неполовозрелому по пальцам посчитать легко.
И на чем в результате написал?
А ни на чем не написал.
Нашел программистку и сказал, напиши, на чем умеешь.
По-моему, она пишет все-таки на браузере с какими-то разухабистыми активными контроллами.
Я уж не знаю, что там она делает, но выглядит как программа.
Ну ладно, я просто хотел тебе посоветовать, что есть такой Titanium, который как альтернативу Flex и вот, собственно, JavaFX можно рассматривать.
Очень прикольно выглядит.
Вообще, сама по себе история про то, что вышел JavaFX 1.3, очень, конечно, приятно, но меня удивляет вот что.
Вспомни, с какой помпой запускали JavaFX.
А теперь внимательно вспомни, сколько ты новостей прочитал про выход JavaFX 1.3.
Я прочитал ровно одну и ту самую, которую ты цитируешь сейчас с Хаббра.
Две.
Я видел на Хабре, я видел на Дизон.
Они, наверное, одна на другую ссылаются.
То есть, действительно, да, новостей мало.
Как-то страшно далеки эти ребята от народа.
Наверное, ничего удивительного в этом нет.
Ребята просто проиграли рынок.
Можно так сказать, наверное, да?
Может быть еще рано, может у них есть какие-то такие ниши, о которых мы не подозреваем.
Я ведь говорил, что мы-то, похоронившие оплеты уже три года назад, абсолютно далеки от того, что оплеты живы, но живы на своем особом рынке.
И там они живут, пахнут, хорошо пахнут и цветут просто.
Ну, наверное, наверное.
Но для конечного потребителя тоже Java Applet практически не существует.
Есть очень ограниченное количество мест, где Java Applet до сих пор живы.
Очень небольшое.
Java Applet и Java FX, они, наверное, в каком-то смысле конкуренты с Flash, о котором мы тут чуть пониже поговорим.
А что касается 1.3...
Ну, там много чего нового.
Во-первых, он в 6.9 NetBeans уже там внутри заприкручен.
6.9 еще не вышел.
В бете.
Бери, не хочу.
Время запуска ускорилось на 20%.
В 5-10 раз быстрее кадров в секунду у него рендеринг текста.
Сложные анимации стали в 10 раз быстрее.
Короче, все по поводу перформансов стало сильно лучше.
У них там было действительно куда расти.
Добавилась масса элементов управления, которых я... Я почитал список, по-моему, на Dizon, что, собственно, добавилось.
Вообще странно, что такого не было раньше.
Например, они гордо говорят, у нас тревью добавилось.
Ну, раньше просто тревью, видимо, строили руками.
Тут есть готовый виджет для этого.
Ну, наверное.
Добавилась куча виджетов, у них какая-то внутренняя еще бета есть, а там еще больше виджетов, какая-то нестабильная часть.
Короче говоря, развитие идет вовсю, что не радовать не может.
Может, и будет толк с этого всего?
Ну, посмотрим.
Пока, правда, это совсем-совсем редкая технология и совсем-совсем неиспользуемая.
Может быть, что-то получится, хотя вот в свете покупки всего этого хозяйства компании Oracle что-то я в это совсем перестал верить.
Как вам эта странная новость?
Я ее читал и перечитывал, и даже не стал сюда вставлять, потому что она из запрещенного в упоминаниях издания была оригинальной на русском языке, поэтому я нашел по-английски.
Так вот, Adobe сказал, что они прекращают всяческие человеческие усилия по портированию и развитию платформы Flash под iPhone OS.
Ну, слава богу.
Слава богу.
Где они это развивали?
Кто-нибудь видел флеш на iPhone OS?
Там, значит, история такая.
В CS5, в флеш-девелопере, анонсировалась возможность создавать прямо в девелопере айфоновские приложения.
Понимаешь, да?
То есть те, которые в прошлый наш подкаст запретили.
Да.
Именно поэтому их и запретили.
То есть мы им запретили, поэтому они с тех пор решили, что ничего больше делать не будут.
При этом, кстати, смотрите, весь этот пункт 3.3.1, соглашение для разработчиков, которое гласит, что программы могут быть написаны только на Objective-C, C++ или Java внутри вебкита, они явно направлены были только против Adobe.
Потому что ребята из конкурирующей организации под названием PhoneGap, это такой фреймворк для написания приложений под iPhone на JavaScript.
они написали уже в Adobe и получили прямой ответ, что нет, чуваки, все в порядке, вас это не касается, у вас все хорошо.
В Apple, то есть, ты хотел сказать.
Ну да, да, простите, в Apple, конечно.
И у них все в порядке, то есть они получили подтверждение, продолжают ковыряться, и у них действительно очень интересный фреймворк.
При этом Adobe явно было сказано, что нет, чуваки, вас тут не будет, вас тут не стояло, как говорится.
Причем мало того, что вас тут не стояло, говорят, у вас технологии закрытые.
Ваш флэш это про перетащины, не то, что наш ОС, айфон ОС.
Что само по себе звучит странновато и нагловато, я бы сказал.
Ну, по-моему, высказывание, что будущее там...
за открытыми системами, которая звучит от Adobe, оно, по-моему, выглядит примерно так же нагло.
Слушайте, но вы не забывайте, что действительно флеш — это ведь технология, которая в первую очередь в интернете используется для баннеров.
То есть самое широкое распространение флеша, самое широкое использование флеша — это в первую очередь баннера.
Для айфона и айпэда, вот в этой мобильной макосе, я не знаю, как ее сейчас назвать уже даже, в ней теперь будет же поддержка отдельной рекламы, вы помните, да, от Apple?
И в результате понятно, что действительно 90% кейсов по использованию флэша рекламой Apple закрыты.
Ну, в действительности, подожди, флеш в вебе – это речмедиа всякие?
То есть это, во-первых, ну да, это могут быть баннеры, это могут быть флеш-плееры, это могут быть игры.
Игры на iPhone OS есть, баннеры есть, а роскошно мне понравилось, как обошли проблему с видео в iPad'е.
Ну, если ты заходишь в Safari на любую страницу, где у тебя есть флешплеер YouTube, видео вставлено таким образом.
Ты же видишь нормальный, я так понимаю, HTML5, да?
Да, да.
Ты просто видишь ту заточку, которая сделана была специально для YouTube.
Для всех остальных это не работает.
Вот отдельный вопрос, что нужно сделать всем остальным, чтобы это для них тоже работало.
Прямо сейчас, насколько я знаю, ничего, кроме как определять, что это у тебя iPhone и, как следствие, показывать форму с встроенным HTML5.
Ну, точнее, с встроенным, на самом деле, MP4-плеером просто.
Для тех, кто делает сайты с видеопроигрыванием, я прямо сейчас рекомендую просто смотреть на UserAgent.
Если UserAgent содержит слово iPhone, просто подсовывать в наглую туда MP4 вместо флэша.
И не париться по этому поводу, потому что большая часть современных проектов уже перешли на MP4, а это значит, что флеш уже не нужен.
Так они все скрывают MP4 и пытаются его за деньги давать.
Вот твои любимые сайты.
Ну правильно, потому что показать MP4 это означает отпустить человека с сайта.
Да почему?
Нет, конечно.
MP4 это стандарт, который проигрывается десятым флэшом, понимаешь?
То есть десятый флэш теперь прекрасно проигрывает MP4, чего еще нужно?
Десятый флэш сейчас почти у всех уже.
А вообще ситуация странненькая немножко, вот если подумать абстрактно.
То есть заклятый друг Apple, компания Google, практически единственная, которая может нормально проигрывать видео на флагманском устройстве от Apple.
Никакие Vimeo, никакие, прости господи, Яндекс.Видео.
Прощаю, господи.
Или там еще RuVideo.
Никто из них не умеет и близко.
А вот заклятый друг умеет.
Но ты не забывай, кроме всего прочего, еще и в Safari в качестве дефолтного поиска стоит Google.
Пока.
И все это приносит Apple деньги.
Так что тут ничего удивительного нет.
То есть дружба дружбой, а табачок посчитаем отдельно.
А Adobe просто прямо наехала и говорит, дорогие разработчики, не парьтесь с этими айфоновскими аппликациями, а все бегом на разработку андроидовских.
Кроме нервного смеха, не знаю, как у Маринки.
Маринка, у тебя есть нервный смех от этого?
Конечно, есть.
Вот она нервно посмеялась.
У меня такое заявление не вызывает ничего.
А что тебя ничего не вызывает?
Фанатов и флэша довольно много, и пусть они действительно разрабатывают все под Android.
Мне кажется, что это хорошая идея.
Чем раньше Android помрет, тем проще мне.
Я не знаю, я в последнее время явный какой-то ненавистник Android, я на него смотрю и не понимаю, как им люди пользуются.
Почему?
Ну, блин, потому что, Маринка, ты с ним не жила долго, видимо.
Долго не жила?
Либо тебе нужен телефон, либо тебе нужен просто телефон.
А нас ожидает нашествие андроидов.
Это наша следующая тема, потому что после выхода iPad подобные устройства планируются как грибы.
После дождя, во всяком случае, с точки зрения планов, их громадье.
У нас есть и iPad.
iPad, скорее всего, от Asus, который выйдет в июле или в июне, вот-вот.
выйдет и будет стоить как нормальный iPad.
Да, примерно 500 долларов.
Да, в нем будет даже камера, в нем будет Android, в нем будет Flash.
И даже USB-хост.
USB, да.
И удивительно, что там будет Android.
Ну да, и цена, собственно, от 480 до 500 долларов, в зависимости от...
источника информации.
Даже не знаю, там вот у нас ниже есть какая-то картинка по этому поводу, но она же страшненькая.
Ну, там нет, там есть картинки такие очень промышленного образца, действительно страшненько выглядит.
Ну, по-моему, закономерно по-асусовски выглядит.
Я от Asus ничего другого не ожидал.
Ну, что вы хотите, UMPC?
Сколько его там было-то?
У меня один вопрос.
Может, Бобук может ответить на него.
Как ты думаешь, Бобук, под это устройство будет no-flash или click-to-flash?
Какая-нибудь правильная утилитка, чтобы с ним можно было работать?
Чтобы флэш отключать?
Ну да, кидри не фини.
Я думаю, что все гораздо проще, и можно будет просто удалять флэшовый плагин.
Потому что в Гугле, известно, тоже не дураки сидят и вполне себе понимают, насколько плохо флэш сказывается на...
производительности в конечных устройствах, особенно когда эти устройства такие портативные.
Обратите внимание.
Вы недооцениваете мощь товарищей, которые занимаются андроидом.
Для того, чтобы отключить флеш, надо будет установить кастомную прошивку.
и зайти рутом с секретным паролем.
Да, скорее всего.
Пока они именно на этом не ответили, на мои нарекания в адрес Nexus, половина советов заключалась в том, что надо поставить альтернативную прошивку.
И это, мол, сделано специально, чтобы продвигать Android.
Ага, для продвижения Android как можно больше людей должны знать, как собирать кастомные прошивки.
Ага, ну или, по крайней мере, как ставить.
Но вообще ситуация странноватая.
То есть все вот эти пэды, я уж не знаю, как их назвать, таблетки, они в роли такого же догоняющего стали, как и для айфона они не были.
Для айфона они не так явно были слабыми подобиями.
А здесь все строится на том, что мы сделаем то, чего у айфона нет.
У айпэда, простите, нет.
У них нет камеры, мы всунем.
У них нет флеша, мы добавим.
У меня есть на эту тему теория.
Дело в том, что когда показали iPhone, все те, кто потом занялся выпуском всяких убийц iPhone, они первые 8 месяцев или первые 9 месяцев объясняли, что это все фигня и оно не полетит.
А когда оно, ну, поскольку там был зазор, если помните, между анонсом и выпуском.
Вот когда они увидели, что оно полетело, они начали выпускать убийц.
С iPad'ом зазор гораздо меньше.
И, кроме того, Apple уже доказала, что в основном-то у нее все летит.
Поэтому не надо, так сказать, голову себе морочить.
И они сходу начали все делать убийц.
Ну, что, классно.
А мне так и хочется спросить Эльдара, которого с нами нет, по поводу его, вы помните, как он называл iPad, разжревшей фоторамкой?
Фоторамкой, да.
Слушайте, там даже режим фоторамки есть, я нашел.
Есть, класс.
И именно это слово использовано, между прочим.
Я вас ненавижу всех.
Маринка, в мае мы тебе все покажем Хорошо Мне гораздо больше Мне, честно говоря, в iPad Это гораздо больше нравится другое В тот момент, когда ты там настраиваешь Exchange, у тебя появляется пароль на включение Вот это, конечно, прогресс корпоративной безопасности
Я задал вопрос в нашем голосовании, опрос прямо на глазах двигается, что ждет рынок таблеток.
И пока побеждает не с поразительным преимуществом, всего 35% говорит, что уже все понятно, iPad наше все.
Ага, вот на втором месте Asus и прочее набегут и задавят.
Догоняет тут Asus в нашем голосовании.
Слушайте, да вы не путайте, это будет разная совершенно ниша.
iPad это готовое устройство, которое будет устраивать большую часть аудитории.
При этом гики с огромным удовольствием будут покупать и другие таблеты.
Ну, точно так же, как они сейчас покупают Android.
Да.
У iPad сейчас есть огромное количество недостатков.
Ну, по крайней мере, в текущий момент.
То есть им нереально пользоваться как заменой большим компьютерам.
Я, честное слово, пытался несколько раз.
А eMac с ней ставится?
Нет, дело не в этом.
Типовой пример, самый простой.
У меня есть обычный паттерн использования моей RSS-читалки.
Я в качестве RSS-читалки использую ленту на Яндексе.
Как я это делаю?
Я открываю страницу непрочитанных сообщений, открываю некоторое количество сообщений оттуда, каждое сообщение открываю в новом окне.
Ну, то есть в данном случае в новом, не знаю, о чем сказать, в новом табе, да, в случае мобильного Safari.
А теперь внимание, мобильное Safari... Каждый раз перезагружает.
Оно не каждый раз, оно просто очень хитро контролирует количество памяти, используемое ей.
И когда ты открываешь 3-4 табика, а потом возвращаешься на страницу с лентой, а она сразу ее перезагружает.
А там уже новые, непрочитанные, потому что предыдущие пометились прочтенными, разумеется.
Я тебе скажу, как обходиться.
На iPad эта платформа не для браузерного доступа к сети.
То есть браузер там есть.
Но он есть, чтобы был.
Ну, чтобы веб-сайтик посмотреть.
А это средство доставки нового медиа.
Такого нового медиа, которое в браузер уже не влазит.
Поэтому для всего должны быть свои аппликации.
Для чтения RSS-ов комфортного.
Google Reader, который рулит, на мой взгляд, на PC и на Mac-ах не по-детски.
Хотя Яндекс.Лента тоже хороший продукт.
Так вот, для меня Google Reader улит, здесь он просто нервно курит в сторонке, по сравнению с теми программами, которые специально разработаны, написаны под это устройство.
Надо тебе бросать свои привычки пользоваться компьютерными программами на вот этом особом девайсе.
Вот именно.
Я уже об этом думал, но проблема заключается в том, что это ведь не только с РСС-читалкой такое.
Ну, то есть реально не хватает в некоторых местах работы с многозадачностью.
Но она же будет.
Правда, она такая будет, конечно...
Ну, когда... Нет, какая она будет, меня устраивает.
То есть не... А это да.
Меня устраивает.
Я согласен, потому что я вот попробовал, ну, банально музыку в фоне послушать.
Невозможно.
Там какую-нибудь сетевую радиостанцию запустишь, но вот если ты из нее выходишь, то вот, соответственно, книжку читаю уже в полной тишине.
Погодь, погодь.
Почему так?
У меня, когда открываешь в Safari музыку, а потом переходишь в читалку, музыка в Safari дальше играется.
Это вообще отдельный баг, потому что у меня, если я в Твиттер-клиенте открываю ссылочку, а там видео, и это видео запускаю, а потом я закрываю это, так сказать, выплавшее окошко, и хочу дальше почитать Твиттер, звуки из того видео я продолжаю слышать, пока оно не закончится.
А это только с Ютубом или со всеми?
Нет, ну там, в общем, это мы уже обсуждали.
Там, где оно реализовано не через флеш, или может быть вытащено не через флеш.
Но это неважно, там с музыкой то же самое.
Мы все вторыми, которые iPad видели, я думаю, не можем не согласиться, что для первой версии устройства
оно вполне взрослое получилось.
На порядок более функциональное, чем первые айфоны, которые вышли.
Да, согласен.
Просто на порядок.
Мне очень жаль, что там нет некоторых очень полезных для меня приложений до сих пор в iPad-версии.
Очень хочу Dropbox.
А они обещали.
У них в форуме там и Dropbox обещали скоро выпустить, по-моему, к июню или к июлю.
И OmniFocus, без которого я просто плачу, тоже обещали выпустить.
Так что скоро все будет.
Дайте им время.
Тут спешка, видимо, тоже не очень нужна, потому что я вчера жаловался, вчера, по-моему, в Твиттере, что как Shortbook называется...
Программа для чтения книг явно выпущена, чтобы была.
И вот так не надо выпускать.
Не спешите, сделайте себе программу правильно, а не просто портируйте на бегу под новые версии операционной системы.
Кстати говоря, мы забыли сказать, что из-за того, что у нового айфона, который как бы утек,
а может и в самом деле утек, будет такое разрешение, которое позволит программы с одинаковым количеством пикселов и там бежать, и там бежать, и на айфоне, и на айпаде, что, по-моему, очень логично.
Ну, в принципе, да.
Кстати, если мы все-таки слезем с темы iPad, которая у нас вообще-то не значится в списке, то мне очень интересно посмотреть, вот тут утекли спецификации DELL, про то, что у них тоже будет 7-дюймовый планшет, Looking Glass называется.
На базе андроида.
И представляете, у него разрешение 800 на 480.
Ну это стандартно, как у андроида.
Понимаешь, оно у меня на 3.7 дюйма дисплея лежит в кармане.
Ну и ты против?
Я не против, а вот этот 7-дюймовый, то есть он в два раза больше.
На таком же разрешении?
Это правда не важно.
Слушай, ну ничего страшного в этом нет.
7 дюймов тоже не очень много.
И такое количество точек на нем смотрится вполне себе нормально.
Вполне себе, но не HD.
Да не HD, конечно, никакого вау там нет от этого экрана, но все равно это вполне себе годный девайс.
Другое дело, что судя по заявкам, все эти устройства будут стоить в районе 500 долларов, а это, мягко говоря, дороговато.
для такого девайса.
И с андроидом, который ты тоже не любишь, как оказалось.
Слушай, я готов терпеть даже андроид.
Он мне не нравится на телефоне.
Может быть, на таком девайсе он мне понравится.
Сколько весит iPad?
600 грамм.
690 грамм, да.
Так этот будет даже легче.
Этот вроде бы будет 500 грамм, который от Dell.
Но ты не забывай, что он и поменьше размером.
Ну да, ну да.
И ты не забывай, что он от Дэла.
Нет, это мне нравится.
Да.
Короче, 200 грамм того не стоит.
А вы слыхали новость, которая очень странно подана была во всех средствах массовой информации компьютерной, про новый Google Docs от Майкрософта?
Который Docs.com?
Они все про него рассказывают, говорят, есть такой замечательный, я в нескольких местах и по-русски читал, вот на интернет-штучках, по-моему, у нас приведена ссылочка, и на оригинальном языке сильное впечатление, что все люди, которые его обозревали, его не видели в глаза.
У меня такое же ощущение.
То есть большая часть людей рассказывают про то, что Microsoft запустил новый продукт, он работает в вебе, и теперь все это можно делать прямо в Фейсбуке, конец цитаты.
Я попытался зайти в эту штуку всеми браузерами, что у меня есть на Остен, и, видимо, моя операционная система для вот этого замечательного продукта не кошерна.
То есть, заходишь туда, он говорит, хочешь зайти через Facebook?
Я говорю, да.
А он говорит, ага, у нас тут ограниченная бета, можешь подписаться, в очередь встать.
И вот с этого момента в очередь встать нельзя.
Он все время это дает.
То есть, может, он меня и поставил в очередь, но никаких указаний на то, что я в очереди теперь, и мне когда-то придет, вообще ни слова.
Все время один и тот же экран возвращается.
Скажи, а у тебя Silverlight стоит?
Я не знаю.
Оно не просило ставить, я не ставил.
Есть у меня подозрение, что он опускает только тех, у кого есть Silverlight, но бог с ним, ладно.
Действительно, прямо сейчас совершенно непонятно, что это, так сказать, за новый замечательный продукт, потому что я смог прочитать только кучу документаций и кучу introduction, которые есть прямо на сайте.
Что же это на самом деле, я не понимаю до сих пор.
Ну, по описаниям, судя по всему, это такой майкрософтовский ответ на Google Docs, который развился в нашем прошлом подкасте, мы обсуждали, и вот и здесь будет.
То есть можно там доки, можно эксели, можно пауэрпойнты там редактировать и читать.
Наверное.
Мы все гадаем, потому что мы этого не видели, и ни одного живого человека, который это видел, я пока не встречал.
Есть у меня подозрение, что на самом деле речь идет вовсе не о том, чтобы делать это в вебе.
Я доказать сейчас это не могу.
Но кажется мне, что подразумевается, что это будет шаринг документов.
Это будет в основном шаринг, судя по тому, что я вижу.
Поэтому я вот сейчас зашел, нажал sign me up.
Мне тоже сказали, что join our waitlist и так далее.
И в этом waitlist я вижу, во-первых, тебя, Женя.
А меня как-то пустило, ребята.
Ну, значит, ты там была.
Ну, то есть я вижу там Женю, я вижу даже Лавале там.
Ты меня там видишь?
Смотри, как тебе повезло.
Я там не вижу никого, кроме кнопки.
А я открыла документы.
А вот там вот Friends on Docs есть такой вот блок на странице.
И вполне можно.
Маринка, если ты открыла документ и его читаешь, это не значит, что тебя туда пустили.
Попробуй сделать новый документ.
Там тоже не явно... Вот там, где the doc и так далее, там везде спрашивают инвентейшн кода.
Ну, my friends haven't shared any documents yet.
Вообще.
Дайте я про кнопочку забавную расскажу.
Там open in Word.
Собственно, мне не разрешило это открыть в Word, мол, потому что у вас должен быть Microsoft Office стоять, естественно.
Ну, забавная фича, зачем мне его?
Хотя, в принципе, да.
И, кстати, у меня сейчас же просит апдейт Silverlight, поэтому Бобук, скорее всего, прав.
Не-не-не, она пишет просто, что она будет load faster and text was clearer.
В общем, короче, красивше.
Бог с ним.
Мне кажется, что в любом случае это интересный факт.
Microsoft что-то делает и делает промо-компанию вместе с Facebook и предлагает тот самый sign-in через Facebook, что само по себе для Microsoft, конечно, это потрясающий факт потрясающей открытости.
Обратите внимание на это.
И удачная сделка.
Ну да, конечно.
Все остальное бог с ним.
Ну, запустят они его, посмотрим, что это за конкурент Google Docs.
Прямо сейчас тут ничего сказать нельзя.
А мне показалось бы, что это дешевые понты.
Почему мне для того, чтобы зайти в Docs.com, который от фирмы Microsoft, вот того пароля майкрософтовского паспорта недостаточно?
Ты знаешь, потому что ты же все равно, у тебя же есть все равно Фейсбук.
Зачем?
Фейсбук есть у всех.
Ну, у меня есть.
А у жены до вчерашнего дня не было.
Она там вчера записалась.
И теперь, говорит, ее какие-то мексиканки зовут в друзья.
Ну, вот видишь.
Все в порядке.
Она уже тоже есть в Фейсбуке.
Ну, конечно, можно подождать, пока Microsoft аналогичную штуку сделает с одноклассниками.
Но, боюсь, ждать придется долго.
А ВК, почему они ВК не прикрутили туда?
Ну, все впереди еще.
Они предпочитают оригинал.
Что значит оригинал?
Это неправда все.
На Рите, собственно говоря, был замечательный момент, когда ребята с Фейсбука спросили, что они думают про ВКонтакте.
Что они сказали, что они знают ВКонтакте и будут с ними как-нибудь сотрудничать, наверное.
И вообще это поможет совместному бизнесу.
Не сказали, через адвоката будут сотрудничать?
Нет, понимаешь, они будут сотрудничать через общего инвестора, скорее всего.
Ну, может быть и так.
На самом деле это все неважно.
Вы подумайте действительно не о том, почему ВКонтакте нет, а о том факте, что Microsoft первый раз за долгое время делает что-то, куда вход через не сервис Microsoft происходит.
Меня как раз это обижает.
Я в свое время намучился дико, чтобы там у них зарегистрироваться, а теперь это все коту под хвост.
Бобок, расскажи про вот эту самую конференцию.
Подожди, у меня просто вопрос параллельно возник.
А тебя не оскорбляет то, что после того, как ты наконец осилил вот все эти галочки на хаба-хаба, и они отменили эту авторизацию?
Я бы обиделась жутко.
Я думаю, это победа здравого смысла над глупостью.
Так вот, Бобук, все говорят про вот эти конференции, которые как-то через черточку называются.
И кроме тебя, похоже, никто туда не ходил.
Да, из нас, да, каменевого никто там не был.
Слушай, но дадим же ему сказать.
Там были толпы народу, там рассказать особенно нечего.
Вы поймите, это конференция, которая выросла из двух разных конференций.
Одна называется российский интернет-форум.
Не интернет-технология, а интернет-форум.
А вторая называется конференция интернет и бизнес.
Как она называется?
Да, конференция интернет и бизнес.
И, собственно говоря, обе эти конференции всегда были по большому счету сходкой людей, которые просто приходят для того, чтобы общаться.
Ну, как-то так оказывается, что между делом там еще доклады, секции, тра-ля-та-па-ля.
По большому счету, там действительно все самое интересное происходит в кулуарах.
В кулуарах было интересно, в кулуарах были все.
Из самых интересных вещей, наверное, можно сказать, что там были ребята из компании...
Ну, там, допустим, давайте скажем, из компании Aversan, которая так или иначе относится к... Да.
Из Aversan Galaxy, которая так или иначе относится к макхасту.
И они там запускали воздушный шарик.
Лавале замечательно совершенно сказала, когда ей предложили покататься на воздушном шарике от Aversan, уже честно сказала, что спасибо, у меня сервер в макхасте стоял.
А это те самые, которые кинули половину российского хостинг-пространства?
Да.
Понял.
Что там было еще интересного?
Еще был наш любимый Антон Носик, который...
Замечательно посылал всех в разные места.
Еще был... Что там было еще?
А, была отличная совершенно секция у Плющева.
Плющев в первый же день просто выступил звездой, великолепно совершенно выступил.
Там был круглый стол с топами, с топами российских интернет-компаний, на котором, кроме топов, был Плющев и Хина Канделаки, ну, которая тоже... Не Хина, а Тина.
Ну, я что сказал?
Хина.
Это я так быстро выговариваю.
Понятно, хиночлен.
Да.
Так вот, очень трогательно.
Всем рекомендую посмотреть потом в видеозаписи, потому что, конечно, Плющев просто звезда, он их там просто всех рвал, как тузик грелку.
В хорошем смысле этого слова.
Ну и, по-моему, и все.
Подожди, а там не было секции радио ИТ, что ли?
Ты ее не представлял?
Нет, секции радио ИТ там не было, слава богу.
Дело в том, что, вы понимаете, я по глупости туда приезжал на мотоцикле, то есть на своих колесах.
А там вообще интересно только, когда хоть что-то пьешь.
На трезвую голову это не всегда интересно.
Нет, там бывает интересно и на трезвую голову, но там, в общем, надо надолго поезжать в таком случае.
Подожди, Бобок, ты меня расстроил, я собирался мотоцикл покупать, его что, пьяным водить нельзя, что ли?
Да можно, но только потом падаешь иногда, знаешь, так неудобно, ужас.
Нет, ну подожди, ну, Гаиш, ну ты же падаешь на айфон.
Ну блин, ну айфон это жалко, сколько их тут.
А теперь ты можешь падать на айпэд.
Он же больше места закрывает.
Представляешь?
Тем не менее, конференция на самом деле прошла хорошо.
Большая часть людей, которые приезжали, остались довольны.
Конференция прошла, и это хорошо.
Да, примерно так.
А я собираюсь тут, я позавидовал, собираюсь ходить на конференцию в Чикаго, будет, по-моему, в июне месяце конференция по новой SQL.
Все буквально приедут, зубры, ну все, все, ходуповцы приедут, коуч дебишные приедут, монго дебишные приедут.
И будет целый день конференции, совсем недорого, 200 долларов на морду населения.
Я уже подписался, я еще один взял с собой одного орла, чтобы не скучно там было, если там скучно будет.
Послушаю, доклады, похоже, любопытные.
Хотя наверняка начнут, как они любят в этих монго-дебишных и всяких новостях гелевских, рассказывать, как правильно к этому делу ПХП прикрутить.
Гриш, по-моему, он не понимает, в чем появились настоящие конференции.
Женя, кого интересуют доклады?
Ты скажи, где будет автопати и почему только один день?
Там в 8.30 утра завтрак.
Они с ума посходили?
В 8.30 утра люди спят.
Какой завтрак?
Ну как, это для топов.
Заработчики подтянутся к докладам, конечно же.
Там регистрация.
С 8.30 до 9.00 регистрация.
Если не зарегистрируешься, в зал, видимо, не пустят.
Завтрак не дадут.
Ну, не знаю, как у вас в Америках.
У нас обычно пускают.
Хотя просто в 9.00 начинаются доклады.
Ну, у нас обычно в 10.00 они начинаются.
Сван просит запретить ходить в наш чат Эппла ненавистникам.
А то невозможно в чате общаться.
То есть он теряет индивидуальность?
Да нет, там просто попался молодой человек, который ведется на троллинг Свана.
Молодой человек, продолжайте, мы с удовольствием следим за тем, как вы повелись на троллинг Свана.
А Сван защищает Apple теперь?
Да, да, да.
Еще, пользователи, простите, я буду зачитывать ники.
Пупок в чате требует плющевого радиота.
Мы уже договорились, плющев обязательно будет.
Просто нужно выбрать время, когда и ему удобно, и нам удобно.
Я думаю, что первого мая будет ему удобно.
А, нет, пардон, девятого мая будет удобно.
Если удастся вот эта акция.
Восьмого, ты же понимаешь.
А на 9 мая тут Таи будет отменить вещание Эхо Москвы, поэтому он вполне подойдет.
Я добавил себе в календарь iCal, который в последнее время пару раз открывал, праздники.
Я, собственно, пытался добавить NBA Playoff и случайно нашел праздники России.
Слушайте, у вас столько праздников, когда вы работаете.
А в Украине сколько праздников?
Больше, чем в России?
Нет, в Украине чуть меньше, по-моему.
Да нет, у нас же там чуть ли не 3 23 февраля.
Но они же обочины при этом.
Тут поступило интересное предложение Тину Канделаки в Радио.
Давайте мы сначала с радио закончим, а после шоу пригласим Тину Кандылак.
А чем она известна?
Вот объясните мне.
Она очень быстро говорит.
Да нет, неправда, не кроме меня.
Мы говорим быстрее иногда.
Нет, Тина просто это такой человек, который может связанно говорить практически на любую тему.
Как мы с тобой, Женя?
Ну, так это ценный буквально кадр для этого шоу.
Маринка, ты поняла, да?
У тебя конкурентка появилась.
А дружба народов как-то взовьется, а?
Я поняла, ребята, все Ясно Но, Бабук, учти, не через постель И поехали дальше Ни в коем случае Давайте Что у нас еще тут было?
Про Фейсбук что-то было свежее А вообще Фейсбук роскошную вещь запустил на этой неделе Я знаю, они роскошную вещь отключили А у тебя какая-то, которую они запустили?
Нет, они запустили вот этот Open Graph, они запустили, в принципе, они запустили следующее поколение своей платформы.
То есть, практически, они очень хотят, и на эту тему много шума.
Я не знаю, есть ли у нас эта тема в наших темах, но вот это вот там, то, что они сейчас предложили, там кнопочку лайк на все сайты.
возможность авторизоваться в Фейсбуке на все сайты, это, в общем, некий такой немножко ответ на платформу Твиттера НВ.
И многие товарищи, особенно любители опенсорса, сейчас тщательно негодуют на Западе на тему того, что вот, мол, как же ж, мол, так, да с авторизацией на Фейсбуке, не хочет ли Фейсбук стать первым Гуглом, отодвинув Гугл и все такое прочее.
Кстати говоря, у меня по поводу Фейсбука сплошное расстройство на этой неделе.
Я внимательно смотрел на этой неделе за Кассандрой.
Просто рассматривал ее со всех углов.
Ну, это какой-то позор.
Это твоя фраза настолько же популярна, насколько упоминание программиста.
Ну да.
После самоты ходячей, в общем, второе у тебя место.
Я это дело пробовал как большой.
То есть я все правильно сделал.
Это пятая фраза по популярности.
Я пытался ей решить такую же точную задачу, которую я решаю сейчас на «Монго Ди Би».
Догадайтесь, во сколько раз медленнее она работает на той же самой конфигурации.
Ты хочешь сказать, что она за каждой итерацией ходит в Facebook?
Она работает в 7 раз медленнее.
Последняя новая, поскольку в 2 раза ускоренная версия.
Но я понимаю, что железо, там надо современной памяти много.
Я его запускал на компьютере с лабинком.
24 ядра и 128 гигабайт памяти.
Да фигня на самом деле, конечно.
Да фигня вопрос, конечно.
И чё?
Я не могу сказать, что я от MongoDB в восторге по производительности в этой ситуации, когда он может... Ты, Бобук, знаешь, что MongoDB на райты практически одноядерный.
Ну да, конечно, практически просто одноядерный.
Но он чуть-чуть как бы умеет занимать другую ядру, но для каких-то мелочей.
А эта штука не одноядерная, она хорошо параллелится на процессы, при этом работает, занимает их хорошо, сильно, то есть процентов по 20 каждого, и работает сильно медленнее при этом.
Нафиг мне такая многопоточность нужна?
Слушай, ну многопоточность не всегда хорошо, ты же знаешь.
Дело, в общем, не в этом.
Дело в том, что Cassandra, во-первых, не падает, так как Mongo.
Ну, по крайней мере, мне не удавалось ее так понять.
Ну, не работает, поэтому и не падает.
Да не, неправда.
Она просто работает медленно.
И все мои тесты говорили, что разница ровно в порядок.
Мне кажется, что ты умеешь просто гораздо лучше меня готовить Java, поэтому у тебя, собственно, разница всего в 7 раз.
И очень стабильная разница.
У нее не наблюдается деградация производительности.
Деградация разницы не наблюдается.
Она с самого начала такая и стабильно держится.
Так что я не в восторге.
Нет у меня пока такого железа, на котором я Кассандру мог бы пускать.
Ни Facebook мы, вовсе ни Facebook.
У нас тут Google, который в прошлый раз мы удивлялись, чего случилось, а в этот раз вроде бы ответ был.
Кто-нибудь его читал и кто-нибудь понял, что там на самом деле это было?
А у них очень простой ответ, так сказать.
Да, была статья в New York Times про это уже, про ровно то же самое, и ответ Google звучал следующим образом.
Все тщательно проверили, проблема на вашей стороне.
Мы все проверили, никаких проблем не нашли.
При этом все косвенные признаки говорят на то, что в Гугле тоже было все плохо.
В смысле, что ребята реально с вечера пятницы по понедельник активно искали проблему, потому что те, кто пользуется Гуглом активно, они заметили.
Всех несколько раз разлогинило.
То есть у всех несколько раз были сброшены куки.
И явно, что Google действительно искала у себя какую-то проблему, и, может быть, они ее действительно не нашли.
Вполне может быть.
Тем не менее, спам временно прекратился, по крайней мере, сейчас.
Я сильно подозреваю сейчас, что...
Может быть, проблема совсем даже не в вейве и вообще не в вебе, потому что сбрасывание кук не помогало, не уменьшало количество спама.
Ну, в общем, действительно, история очень-очень мутная.
Ждем развития ситуации, очень интересно вообще за всем этим наблюдать.
И правда, предохраняйтесь, в смысле, на всякий случай, я бы всем рекомендовал поменять пароли на всякий случай.
Как вам новость?
У нас, если мы уже в Гугле находимся, что Гугл уходит туда, в те дали, куда раньше уходил Apple.
Apple приобрел компанию PA7, и эта самая 7 стоит за A4 процессором, как известно всем.
Мне, во всяком случае, откуда-то это известно.
А Google теперь приобрела Агнилюкс.
Отличное название.
Агнилюкс.
Они называются Агнилюкс.
И они железячники, по-моему.
Да, это железячники.
На самом деле, Агнилюкс – это часть людей, которые были из вот этой семитской конторы.
которую купила Apple.
Часть людей в свое время просто ушла оттуда уже после покупки компании Apple.
Ушли, организовали свой стартап, назвали его «Огнелюкс».
И вот сейчас действительно Google объявила о том, что они их приобрели.
Это очень даже логичный шаг.
Серьезные специалисты, которые не захотели продаваться, простите за это выражение, в анальное рабство компании Apple,
Они пошли в другую свободную и лучшую на свете компанию чего-то такого удивительного.
Такое же рабство компании Google.
А отчего Google будет с ними делать?
Телефончики, планшеты свои?
У них же нет ничего железного, куда такие процессоры можно вставлять.
Нет, но кто им мешает разрабатывать их?
Сколько можно капать, так сказать, на мельницу HTC?
Скоро и HTC кинем.
Будут у нас свои телефоны с Blackjack и своим процессором.
Ну и надо напомнить, тут ближе к нашему концу, что у Google соревнование сейчас прямо открывается или уже открылось 2010 года.
И там можно, чего, программку написать?
Ну да, в мозговое рабство попасть.
А что дают за это?
Там какие-то призы даже дают.
Может, скинемся и напишем программку со слушателями радио ТИ?
У нас Бобук отвалился, я его сейчас включу обратно.
Ага, понятно.
Видимо, Бобук совсем что-то такое про Google подумал, что его вот отвалило.
Тогда вопрос к тебе, Маринка.
Может, мы с тобой соберемся и вместе что-нибудь напишем для конкурса?
А на чем мы будем на Гоу писать?
Ну так, страшный вопрос.
И на питоне можно приличную по гамме написать?
Давай лучше на питоне приличную напишем что-то.
Ну, питон, да, питон в гугле любят, там еще и джаву любят, так что можно на чем-то.
Не, ну мы можем просто выпендриться и на ихнем гоу написать.
Они же не зря его запустили, хотя еще непонятно для чего, но тем не менее.
Ну не зая, ага.
Ну не зря.
Да, все это действие называется Google Code Jam 2010.
Ссылочку я сейчас, прямо вот сейчас кинула в чатик.
Так что если кто-то из наших слушателей и тех, кто в чатике, знают что-то, чего не знаем мы и могут сделать то, чего не можем делать мы, или хотят это сделать с нами, то я думаю, мы без проблем поучаствуем в этом.
Надо же нам в конце концов участвовать в таких мероприятиях.
Будет программа имени Radio IT и снимет все главные конкурсы, все главные призы.
Бобок, ты вернулся к нам?
Да-да-да, я с вами.
Что ж ты такое сказал-то, что тебя отрубило?
Да я сам не знаю.
Я думаю, что я просто честно рассказал про ситуацию с всеми известными нам компаниями.
И вот за это тебя компания.
А у них свои интернеты скоро будут, так что готовьтесь.
Они будут контролировать и ваш кабель.
Ну что, наши темы.
У нас тут есть некая тема про Steam для Mac.
По-моему, это для игроманов.
Я не знаю, кто-нибудь из вас Steam запускал?
Ну, это игровая платформа.
Ну, не платформа, это... Я к ней и так, и так смотрю, но это штука для распространения игр.
Подмаг.
В данном случае подмаг, потому что вообще-то она, насколько я знаю, успешно работает на PC.
Бубок, ты запускал?
Маринка, ты запускал эту штуку?
Не запускала.
Кого?
Steam?
Steam.
Под Mac?
Нет, конечно, не запускал.
Steam под Mac не запускал.
Ну как кому?
Всем, кто играет.
Я вообще с трудом понимаю, чего это такое, но, наверное, вам всем ясно.
Ну, это модель распространения игр.
То есть по подписке.
Еще раз, это как App Store, только для игр.
Я понимаю App Store, но из-за того, что у меня App Store появился на Mac, у меня игры, что ли, на Mac заработают, которые до этого не работали.
Я не знаю, вышел ли сейчас Steam для Mac на самом деле.
Я, насколько знаю, нет.
Потому что я бы иначе уже слышал.
Наша новость говорит, что есть.
Вообще ходят слухи, что он вот-вот выпустится.
Обещали, показали скриншоты.
И вот кому-то его показали.
Кому-то показали, отлично.
Вместе со Steam для Mac будет выпущено и некоторое количество игр, которые принадлежат Sierra и вообще как бы всему этому хозяйству.
В результате обещают, что появится достаточное количество новых игр для Mac и одновременно будут ждать появления новых.
для всего этого.
Так что, понимаешь же, нет App Store, нет игр.
Очень просто.
Появится App Store, появится начальный вброс каких-то игр, появятся игры.
Почему бы нет?
Вы играли, господа, в эти 3D-шутеры на iPad'е?
Нет еще.
Я поиграл в Asphalt.
Издевается он потом, я так понимаю.
Я играл в новую, которая через точку NOVA пишется.
Это же снос башки.
Только привыкать надо только.
Управление, конечно, своеобразное, но я привык минут за 15.
К PlayStation управлению в шутерах я так и не смог привыкнуть.
А здесь смог, что хороший знак.
Это ультимативная игровая платформа, я вам доложу.
И мне гораздо больше понравилось, как всякие гонки работают.
То есть это правда очень круто.
Особенно круто показывать кому-то.
Вот первая программа, которую я показываю на iPad, это как гонками.
Вот так крутишь его туда-сюда.
Таким образом я двоих человек распропагандировал купить iPad.
Буквально минут за 15.
Запропагандировал или распропагандировал?
За.
Короче, купят они его в результате.
Я все вокруг айпада кручусь.
Вам не кажется, что есть какой-то странный феномен?
Я вокруг себя смотрю, и вот такого я с айфоном не наблюдал.
Вокруг меня уже процентов 30 народа с айпадами, а вот те, кто остались, из них половина либо его идет покупать на медни, либо собирается с первой зарплатой.
Ну, потому что его проще купить, чем айфон.
На айфон там какие-то бесконечные условия, контракты, залочки.
Все как-то сложно было.
А тут просто покупаешь, и он работает сразу.
Мне кажется, из-за этого.
Нет?
Ну, может быть.
Думаю, что нет.
В России точно такой же ажиотаж.
То есть люди приходят, трогают айпад и уходят с мыслью, надо обязательно купить.
Правда, не покупают, потому что в России его нельзя легально купить.
Но была бы возможность, купили бы.
Потому что цена, в общем, довольно привлекательная, и вообще все хорошо.
Ну и хорошо.
Мне кажется, революция уже пришла, и мы с вами свидетели ее.
И переходя от революции к нашим темам, я передам микрофон Зубы Грею, который в темах наших слушателей.
Не надо про зубы.
Ну ладно.
А первая тема у нас... Подожди, подожди, подожди.
Ты там в Твиттере сказал, что тебе зубы спиливают через неделю.
Ребят, ну это правда тема после шоу.
Я интересуюсь технологией.
Как за неделю можно новых зубов нарастить?
Я полгода ждал.
Не нарастить, это ты полгода ждал.
А у меня-то, в общем-то, все будет... Нет, это не имплант.
В Украине зубы растут быстрее.
Нет, это просто не импланты, это искусственные коронки и все.
Ага, ну тогда давай темы пользуете, раз ты всех в Твиттере обманул.
Так, первая тема у нас от Лансиона про то, что Google представляет сервис печати без драйверов.
Ну, в действительности, это было, по-моему, я думал, что вы это в прошлый раз обсудили, потому что это такой сервис Cloud Paint, который Google анонсировал, что он когда-то будет.
И это явно сервис для печати из HMOS, и смысл там, в принципе, очень простой.
Вот некая облачная печать, ваш компьютер умеет формировать в это облако задание, а ваш принтер будет когда-нибудь уметь получать из этого облака задание на печать.
Значит, фишка красивая, но абсолютно непонятная, когда она вообще станет реальностью и зачем она тогда понадобится.
Потому что на данный момент ни одного принтера, умеющего так печатать, нет.
Когда появится сам сервис, то появится возможность поставить некий шлюз в виде компьютера с подключенным принтером, который будет получать...
Из высшего разума, значит, задание на печать.
Самое интересное, что мне непонятно, неужели мы последние 10 лет бились за безбумажные технологии, электронные документы, оборот, и все в облаке для того, чтобы в итоге начать все это дело распечатывать.
Меня другое гораздо больше умиляет.
Вы представляете себе, да?
Вот у меня сейчас единственное, что мне хотелось бы напечатать, например, это сервис-мануал на свой мотоцикл.
Там, внимание, 360 страниц.
То есть ты не знаешь, как им управлять и ездишь?
Нет.
Сервис-мануал — это как ремонтировать.
Он не хочет на нем ездить, он хочет на нем ремонтировать.
Так вот, я хочу под ним ремонтировать, да.
Вот, еще раз.
Это PDF размером 140 метров.
То есть, смотрите, мне нужно 140 метров куда-то залить.
Там, в этом клауде, мне его специально обсчитают, подготовят из него, ну, допустим, постскрипт размером, ну, давай, чтобы так не врать, ну, 280 метров.
Ну, потому что постскрипт обычно больше, чем PDF, раза в два.
Я должен скачать, то есть, если принтер этот файл скачает,
И напечатает, вместо того, чтобы все это делалось прямо вот сейчас здесь, прямо у меня на лету.
Мне кажется, что это какой-то, ну, забавный способ.
Ну, про это же тоже было, так сказать, рассказано, что, мол, типа, как же ж, мол, принтер стоит от меня в двух-трех метрах, а я куда-то в облако отправлю и откуда-то из облака получу.
Как же с этим жить?
Еще я слышал замечательную штуку, что это на самом деле такая бизнес-модель, и вот эта распечатка, там в середине будет AdWords.
Да-да-да, будет реклама по Фейсбуку.
А представьте, какое поле замечательное для спама теперь, которое будет сам печататься у вас на принтерах.
Во-во-во, потому что там еще одно правильное, так сказать, обоснование.
Я слышал, что эта штука такая для мобильного.
То есть я вот типа на Андроиде что-то там увидел, ткнул распечатать, да, вот мобильно.
И оно мне печатает на любом ближайшем моем принтере.
Значит, внимание, я стою в центре офиса,
В радиусе 10 метров от меня, причем достаточно равномерно, 4 принтера.
К какому мне бежать за моей распечаткой?
Серьезно говоря, я вижу совсем простую оптимизацию.
Примерно как Dropbox добавил к себе локальную синхронизацию.
Почему бы не сделать локальную облакозизацию здесь?
Облако, ладно.
Мы идем в облако.
Пытаемся сказать, хотим напечатать.
Оно говорит, ага, я вижу у тебя в локальной сети принтер, давай туда посылай.
И ты туда посылаешь.
И все проходит локальным трафиком и никуда не выходит туда-сюда.
Что тут такого сложного?
Кому плохо так сделать?
Я за.
Понимаешь, в чем дело?
Вот это локальное облако под названием локальный пейнт-сервер реализовано давно.
Зачем Google для этого?
Для того, чтобы универсально работать, концептуально.
Понятно, что ребята пытаются унести еще один оффлайн аспект, то, что нельзя сделать через интернет, пытаются все-таки реализовать через интернет, чтобы избавиться от еще одного класса драйверов для своей ОС.
Ну, вообще тут фантазию можно широко применять.
Например, можно свой документ по частям пир-ту-пир разбивать.
Огромное такое облако торрента-образное для закачки документов.
Интересно, конечно, кто кроме тебя его качать будет.
Но вдруг-то нечто популярное.
Вдруг кроме Бобука документ на мотоцикл я еще захочу распечатать.
И что?
И тогда тебе его тоже придется скачивать в 280 мегабайтах вместо 140?
Нет, ты не понимаешь.
А там же, представляешь, будет еще отдельный нелегальный рынок печати, то есть вот поинтеры такие, перехватывающие чужие документы, например.
Идея, конечно, богатая.
Тут можно такого наворотить, что я надеюсь, у них ума хватит как-то концепция-концепция, но тактические ослабления для возможности печатать локально сделать.
У меня вообще до странного доходит.
Вы знаете, что дропбокс, который замечательно умеет синхронизироваться локально, без доступа к своему центральному серверу, вообще ничего делать не может.
Ну, у меня в корпоративной сети дропбокс запрещен.
И вот сейчас у меня стоит два компьютера.
Один двумя ногами.
Одной ногой в корпоративной сети, другой в публичной.
И один, который вот в этой же сети, в которой и тот второй.
Ну, вместе они друг друга видят, в одной подсетке.
Так вот тот, который в подсетке, в принципе синхронизируется, но плохо.
То есть он говорит, сейчас я вижу локально друга дропбоксовского, сейчас синхронизируюсь.
Что-то делает, потом зависает, говорит, опаньки, нету доступа к веб-серверу дропбокс, не могу, не в силах.
Ну, бывает.
Глобальная интернетизация.
Ну вот, без глобального нам никак.
А что у нас по поводу дальше идет?
По поводу дальше у нас идет сообщение от Эквадорера о том, что завершено составление спецификации стандарта Bluetooth 4.0.
Учитывая то, что никакого промышленного внедоения стандарта 3.0 еще не произошло, как-то очень интересно звучит, что до конца года на рынке должны появиться первые устройства, работающие с четвертой версией стандарта.
Подожди, а неужели не было никаких устройств, которые через 3.0 работают?
Ну, честно говоря, вот так промышленно...
Ну, чтобы вот в телефонах поддерживалось еще где-то и так далее.
Телефонов дойдет ли через 5?
Были какие-то железки, которые это умели делать, но они какие-то счетные экземпляры.
Пальцами одной руки посчитать можно.
Вроде бы что могут сделать?
Там снижается энергопотребление, то есть поэтому можно там...
Можно Bluetooth воткнуть в часы, в электросчетчики, компактные гаджеты и так далее.
То есть все в соответствии с идеологией Big Bang Theory о том, что все становится лучше, если в него добавить Bluetooth.
И Bluetooth 4.0 сможет передавать данные на скорости до 25 мегабит в секунду.
На расстоянии 5 метров, ага.
Хе-хе.
Нет, ну, расстояние тут не указано, но и вряд ли они составят серьезную конкуренцию Wi-Fi, например.
А вы знаете, кстати, дамы и господа, что у меня есть патент на Bluetooth?
У тебя лично?
Но у меня еще одного товарища.
Товарищ сделал железную часть, я сделал программную часть.
Это когда было?
Ой, давно это было.
У нас есть международный патент, по-моему, он уже истек.
Но как-то он был не так оформлен.
То есть с блютузом нам не получилось стягаться.
Но в принципе делал то же самое.
Патент есть?
Патент вроде, надо проверить, какое его состояние, но в принципе может еще и жив.
Он, по-моему, на 5 лет тогда делал все.
Это уже было больше, чем 5 лет назад.
Да.
Вот так вот.
А между тем у нас в чате назревает драма, и Сван в этот раз просто в ударе и затроллил сразу четверых человек.
Силен, блядь.
Просто, я не знаю, просто сегодня Сван звезда просто сегодня.
Да.
Ну, давайте поедем дальше.
Как раз мы с этого почти начинали.
Миг-17 с очень какой-то сильно отрицательной кармой.
в нашей сети комментирования, сообщает, что почти в каждой десятой компании считают, что тестирование программ не является необходимым.
Этот опрос проводился среди специалистов по тестированию.
Стоимость тестирования считается очень высокой, хотя и необходимой.
Свыше половины компаний считают, что это все-таки необходимо.
Я так понимаю, что раз проводилось среди специалистов по тестированию, то
Мысль была такая, что вот собрали тестировщиков, и они поплакались на жизнь.
10% не плакалось.
Ну, 10% просто плакались на тему того, что вот мало.
Нас не слушают, вот вообще не слушают, а работы нет.
Я вам скажу, откуда ноги растут.
Вы просто не в курсе, как в больших корпорациях делается тестирование.
Мне тут выделили человека по тестированию специального, который вообще не в моей цепочке командования.
То есть у него свои приоритеты, у него свое начальство, он вообще в другой группе.
И вот он занимается тестированием для меня.
Качество тестированного продукта его интересует далеко не в первую очередь.
Он вообще не мой, он чужой.
И то количество шума, который он генерирует, у него, видимо, оплата издельная, я не знаю, по количеству генерируемых тикетов.
Он генерирует огромное количество шума.
Для него я завел специальную тикет-систему, чтобы не шумело нам в основной.
Из нее, наверное, десятка, это мало сказать, из сотни тикетов, которые он открывает,
Один надо выкопать, и он может быть со смыслом.
Вот поэтому, я думаю, компании говорят, тестирование такое нам нафиг не надо.
Ну, может быть, все было и так, а может быть, все гораздо проще, и чуваки просто жаловались на жизнь и говорили, что у нас вообще тестировать ничего не тестируют, хотя непонятно, как они тогда работают тестировщиками в этих компаниях.
У нас же веб 2.0.
Все знают, что оно есть.
У нас же веб 2.0 наружу.
Даешь пользователю, но он и потестирует заодно.
Люберк, это твиттер-пользователь, сообщает о том, что Ubuntu отказывается от системного трея.
То есть в версии Ubuntu 10.10 не будет зоны нотификации, а будет некий другой...
интерфейсное решение.
Не выиграл, а проиграл, да, не в преференциях в Спортлото.
История очень простая.
На самом-то деле не в 10-10, а в 11-4.
И речь идет не о том, чтобы отказаться совсем от этого самого трея, а отказаться от Notification Area.
Есть такое специальное место, куда вставляются маленькие иконочки.
Оно называется Notification Area в Gnome.
И, собственно, от него хотят отказаться в пользу кастомных готовых апплетов.
Которые будут ставиться ровно в то же место, да?
Ну, не обязательно в то же самое место.
Они могут и в меню вставать, и вообще куда угодно размещаться в гномовских панелях.
Просто на любое место, куда захочется.
Так что речь, в общем, идет в первую очередь о том, чтобы просто отказаться от маленькой вот этой notification area, которая, в общем, была когда-то давным-давно скопирована из Windows, а сейчас просто уже как бы не нужна никому.
Ну, слушай, по-моему, она достаточно сильно там модифицирована с того времени, и там в основном кака-соплеты и встают.
Не-не, в Notification Area вставали только квадратные иконки размером там что-то 32 на 32, они могли меняться, у них могло быть меню, что-то там еще, ну, то есть Notification Area это очень маленькая такая зона, очень простая, речь идет именно о том, чтобы отказаться от этого, от этих индикаторов гномовских.
Ну, это, наверное, следующий, так сказать, этап развития вот того, что они там недавно показывали.
Помните, такая большая круглая кнопка в интерфейсе каждого окна?
Да-да-да, с смешным названием.
Да-да-да, они серьезно задумывались над интерфейсом.
Ты сказал, Бобук, «Гном», они говорят, это убунтовская часть будет, а потом мы его, может, портируем и в «Гном», и в «Кидии».
Естественно, речь идет только о Бубунте 11.4 сейчас.
Бубунте.
О Бубунте.
Как хорошо произносится.
Поехали, однако, дальше.
И Савинов Алекс, пользователь WordPress.com, как я понимаю.
Сообщает о том, что Android OS запущена на iPhone.
То есть на первой генерации iPhone запустили и заработали операционную систему Android.
Ну что, классно, что.
Через хакерский бутлодер запустили просто Android.
За то и то годом можно было найти хакерский бутлодер?
Нет, бутлодер написали довольно давно.
Дело не в этом.
Он пока не звонит, ничего не делает.
Только запускает.
Как итальянский танк примерно.
Не ездит, не стреляет, но очень хорошо выглядит.
Мусия знает толк в извращениях.
Да, пойми анонимно.
Хотя вообще, если мы будем отвлекаться на андроидовские прошивки, я периодически захожу на форумы, где делятся этими прошивками.
Мне очень нравится вот эта вот.
Вот новая крутая прошивка, правда Wi-Fi не работает, звонить не умеет.
И еще чего-нибудь.
Но прошивка крутая.
А потенциал какой?
Большой потенциал для улучшения.
Давайте останавливаться, потому что тут у нас много еще всяких разных тем.
Как-то много активных у нас товарищей.
Разве что, что Apple хочет купить ARM.
А это уже было в прошлой неделе, уже больше не хочет вроде бы.
Да, это слух такой был, и вроде как Apple уже сказала, что никак не подтвердила эту новость, а значит, скорее всего, ничего не хочет.
ARM сказал, что они продаваться не собираются, там было официальное сообщение, так что пока... Ну, и Palm продаваться не собирается.
Давайте тогда заканчиваем.
сугубо слухи.
Мы напоминаем, что с вами были мы же, а вы нас, кто нас не знает, тот и дня не проживет.
У нас была Маринка.
Маринка была с нами.
Была, была с вами все время.
Была и осталась.
Была и осталась, и кто ее... Разве что, если Бобок миссис пригласит, посмотрим, какую она конкуренцию Маринке создаст.
Был Грей из города Одесса.
И тоже никуда пока не делся.
Он в прошлый раз пропустил, за что ему выговор.
Мы занесли с занесением тем же самым в учетную карточку.
И Бобок, который молодец по частоте появления в этом подкасте второй после меня.
Но вы главное-то забыли.
Ну, давайте пойте хэппи-бездой.
Маринка, ты ему ничего ласкового не сказала, по-моему.
Как сказала же?
Она же сказала, что она не хочет просыпаться под его ласковый голос.
Точно, ласковое было.
Вообще, это, конечно, сильно ласковая, конечно, идея.
То есть у него такой голос, что просыпаться не хочется, чтобы его услышали.
Молодец, Бубук, что дотянул до таких лет.
Мы рады за тебя.
Да я сам удивляюсь.
Это кто был?
Это был не я, главное.
Это был я. Давайте, всем пока, и на будущей неделе снова услышимся.
Ну вот, всем пока.
Стоп, подождите, а мы же не сказали, что первый по частоте появления это остался Умпутун.
Да, да, да.
Вот Умпутун.
Был ли ты с нами?
Я был с вами, и это было риторическое напоминание, потому что кто не знает Умпутуна, Умпутуна знают все.
Тот долго не поживет.
На следующей неделе в том же самом месте вы знаете места, вы знаете пароль явки, а если нет, спросите у своих друзей и близких.
Пока, и приводите всех, кого сможете привезти.
Чем нас больше, тем нам всем интереснее.
Услышимся.
Пока.